Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/20
          konaného od 8:00 hodin dne 15. října 2024, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

        Zasedání zahájila a řídila primátorka města Brna JUDr. Markéta Vaňková (dále jen
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka).

        Při jednání bylo přítomno 53 členů Zastupitelstva města Brna, včetně 4 členů připojených on-line.

        Připojeni on-line: Petr Bořecký (Lidovci a Starostové), člen Rady města Brna, Kristýna Černá,
        Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D., Ing. David Trllo.

        Omluveni: Mgr. Petr Hladík, Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB, Ing. Daniel Struž, MBA.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila na skutečnost, že jednání Zastupitelstva města
        Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Marie Doubravová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byli pověřeni Mgr. Tomáš Petr a Mgr. Renata
        Jelínková, zaměstnanci Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        Schválení ověřovatelů zápisu
        Za ověřovatele zápisu byli navrženi Vít Prýgl a Bc. Tomáš Aberl.

        Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
              Hlasování č. 1:       48 - 0 - 0 - 1

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že při prezenci členové Zastupitelstva města Brna
        obdrželi:
        • doplněk k bodu 3), který byl dne 14. 10. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • doplněk k bodu 5), který byl dne 14. 10. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • Informativní zprávu - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna, která byla
           dne 14. 10. 2024 včetně vlastních podání vložena na chráněné internetové datové úložiště.
           Podání ZMB byla rovněž k dispozici v listinné formě ve složce „K nahlédnutí pro členy ZMB“
           v jednacím sálu
        • Výpis usnesení Finančního výboru Zastupitelstva města Brna k bodům projednávaným
           na tomto zasedání, který byl dne 14. 10. 2024 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • Informace o hlasování členů RMB neuvedené v předložených materiálech k bodům programu
           ZMB č. Z9/20
K nahlédnutí byly dále materiály a přílohy:
• k bodu 13) - přílohy k usnesení:
                - Manažerský závěr a souhrn výsledků; Hlavní dokument
                - přílohy č. 5.1-5.6
                - přílohy č. 5.7-5.18
• k bodu 14) - kompletní materiál, z důvodu velkého objemu
• k bodu 63) - kompletní materiál, z důvodu velkého objemu
• k bodu 66) - příloha DUSP
• k bodu 120) - příloha DUSP

Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/20
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, zdůvodnila tyto změny programu:

- stažení bodů:
  20), 24), 46), 62), 65),

- zařazení nového bodu:
  123) Návrh odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-sever, pozemku
       p. č. 1643/7, k. ú. Černá Pole

Poté ještě upozornila, že:
- u bodu 8) se upravuje název, který nově zní:
  Návrh Dodatku č. 1 ke Zřizovací listině Chovánek - dětské centrum rodinného typu,
  příspěvková organizace,
a k uvedené úpravě sdělila, že nemá vliv na text usnesení.

Dále JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, navrhla projednání bodu č. 5) Obecně závazná
vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška statutárního města
Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších vyhlášek,
po dopolední přestávce, to znamená v 11:00 hod.

Poté se JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, dotázala, zda jsou nějaké další návrhy na změny
v programu zasedání.

Z důvodu obsáhlejšího upřesnění návrhu následuje doslovný přepis rozpravy.

Bc. Matěj Hollan:
Vážené zastupitelky, vážení zastupiteli, děkuji za slovo, rád bych navrhl bod s názvem Nezákonné
jednání generálního ředitele Dopravního podniku města Brna, Ing. Miloše Havránka, který máte
pravděpodobně před sebou. Předkladatelem tohoto bodu je, tak jak je tam napsáno, Jana
Drápalová, která zatím na jednání zastupitelstva cestuje, tak to krátce představím já. Jde o to, že
od minulého zastupitelstva se situace kolem lanovky na kampus velmi změnila, a to tím, že
žalované orgány u pražského soudu prohrály. A ta žalovaná strana je i dopravní podnik. Takže se
ukázalo, že odpůrci té lanovky měli, minimálně teď, v tom správním procesu, pravdu, a skutečně
nebyly při povolování lanovky zohledněny zájmy ochrany přírody a krajiny. Konkrétně se bavíme
o těch zimních ptácích, které tam mají shromaždiště, nocoviště, které by bylo touto stavbou
nenávratně poškozeno. A soud proto ta povolení zrušil a říkal, a konstatoval, že se musí v tom
postupovat od začátku. Soud nepředjímá, jak má ten proces dopadnout, ale konstatoval
nezákonnost toho procesu. Tím se ta situace velmi změnila a je důvodné o tom celém projektu
jednat. Ale v tu chvíli nenavrhujeme ani tak jednání o tom celém projektu, jako jednání o jednání
pana generálního ředitele, Ing. Miloše Havránka, který protizákonně, v rozporu se zákonem
o svobodném přístupu k informacím, ale navíc ještě, konkrétně, se zákonem o obcích, odmítá
poskytovat zastupitelům informace s dost neférovým a nezákonným zdůvodněním, o tom, že on
bude rozhodovat o tom, co bude na zastupitelstvu. On patrně rozhoduje o tom, co zastupitelé smí
a nesmí vědět o záměrech, které město připravuje, a na, jako odpověď na žádost o informace,
podle zákona o obcích, zastupitelce Filamikové, tam uvádí tadytyto věci, které absolutně, na které
absolutně nemá kompetenci, aby on o tom rozhodoval. On má prostě pouze ty informace
zastupiteli poskytnout, protože je evidentní, že zastupitelstvo se tímto záměrem zabývalo
dlouhodobě a zabývat bude, a jsou to informace bezesporu potřebné k výkonu zastupitelského
mandátu. Stejně tak na doslovnou mou žádost, na minulém zastupitelstvu, mně nebyly poskytnuty
materiály prokazující, že pod pásem lanovky není potřeba kácet stromy, jak Dopravní podnik
ve svých oficiálních vyjádřeních na, minimálně na Facebooku, na oficiální facebookové stránce,

                                     Strana 2 z 77
      v letáku tvrdí. Žádné informace jsem neobdržel. Tohle je jeden z důvodů, proč bychom se rádi
      jednání pana generálního ředitele Havránka věnovali. Druhý je vyjádření Dopravního podniku
      pro tisk, které je zcela za hranou slušných mravů, protože přední české odborníky dehonestuje
      výroky - aktivisté mezi veřejnost šíří nepravdivé informace o zásahu do místní krajiny, včetně
      rozsáhlého kácení lesního porostu a negativním potenciálním vlivu na místní prostředí, kdy
      jménem pana Havránka takto hovoří mluvčí podniku, Hana Tomaštíková. Ta za to nemůže. Ta je
      povinna šířit to, co si vedení Dopravního podniku přeje. A jak je zřejmé ze soudního rozhodnutí,
      tak tahle věc, nejenom, že je napsána takto invektivním způsobem, ale je navíc nepravdivá.
      Protože minimálně teď je pravda na straně odpůrců té stavby, na straně soudních znalců
      a profesionálních ornitologů, které to mají jako svou profesi a zaměstnání. Chtěli bychom, aby se
      zastupitelstvo tímto jednáním zabývalo a aby, jak je uvedeno v návrzích usnesení, pověřilo radního
      pro dopravu, Petra Kratochvíla, aby zajistil dodržování zákonů ze strany Dopravního podniku.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Děkuji. Budeme tedy nyní hlasovat o zařazení, teda nebu, pardon, nebudeme nyní hlasovat
      o zařaní, budeme hlasovat o zařazení až po ostatních hlasováních? Pan náměstek Kerndl se
      hlásí? No? Jsme jako v bodě Technic, Technický bod, kdy budeme hlasovat. Tak jenom jako.

      JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
      Ne, já si to neodpustím. Můžu? Já vím, že to sem úplně nepatří, ale každopádně, já tak souzním
      s kolegou Hollanem, jo, a musím teda říct, že jak říkal, že se pan generální ředitel Havránek
      nevyjadřuje slušně na Facebooku, tak si to vemte taky jako příklad, pro příště, a samozřejmě ten
      Váš bod podpořím, jo? Děkuji.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Tak, budeme hlasovat postupně. Nejprve budeme hlasovat o návrhu na stažení bodů, tak jak jsem
      je přečetla. Druhé hlasování bude hlasování o zařazení bodu 123), tak jak jsem ho přečetla, a třetí
      hlasování bude hlasování o zařazení bodu, který navrhuje paní zastupitelka Drápalová a který
      přednesl pan zastupitel Hollan. Takže začínáme hlasováním - návrh na stažení bodů, tak jak jsem
      je přečetla:
             Hlasování č. 2:        50 - 0 - 1 - 0

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Návrh byl schválen, body byly staženy. Nyní budeme hlasovat o zařazení bodu 123), to znamená
      návrh odnětí svěřeného majetku. Zahajuju hlasování:
             Hlasování č. 3:       51 - 0 - 0 - 0

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Návrh byl schválen, bod byl zařazen. A nyní budeme hlasovat o zařazení bodu s názvem
      Nezákonné jednání generálního ředitele DPMB, a.s., Ing. Miloše Havránka. Pro případ, že by tento
      bod byl zařazen, bude zařazen pod bodem 124), pod č. 124) a byl by projednán jako první bod
      tohoto dnešního jednání, ihned po skončení Technického bodu. Zahajuji hlasování:
             Hlasování č. 4:       28 - 3 - 10 - 10

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Návrh byl schválen, bod byl zařazen. Nyní budeme hlasovat o programu, jako celku. Zahajuji
      hlasování, kdo je pro program, jako celek?
            Hlasování č. 5:        51 - 0 - 0 - 0

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Program byl schválen. Nyní tedy přistoupíme k projednání bodu č. 124).



Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/20:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 8:30)
   3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny ZMB,
      Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne jednání,
      v případě jednodenního zasedání předposlední bod jednání)


                                           Strana 3 z 77
  4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
     (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
     (2. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
124. Nezákonné jednání generálního ředitele Dopravního podniku města Brna, a.s., Ing. Miloše
     Havránka
  6. Změna stanov obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s.
  7. Dodatky ke zřizovacím listinám Nemocnice Milosrdných bratří, příspěvkové organizace,
     a Sdružení zdravotnických zařízení II Brno, příspěvkové organizace
  8. Dodatek č. 1 ke Zřizovací listině Chovánek - dětské centrum rodinného typu, příspěvková
     organizace
  9. Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Základní školy Brno, Čejkovická 10, příspěvkové organizace
 10. Změna zakládací smlouvy a stanov Centrály cestovního ruchu - Jižní Morava, z.s.p.o.
 11. Projekt zařízení na anaerobní digesci bioodpadů pro území statutárního města Brna a okolí -
     Dohoda o vypořádání závazků, Memorandum o spolupráci se společností SAKO Brno, a.s.,
     a Recovera Využití zdrojů a.s.
 12. Rozvoj služeb odpadového hospodářství pro město Brno v návaznosti na připravovanou legislativu
 13. Aktualizace Územní energetické koncepce statutárního města Brna na roky 2024-2028
 14. Aktualizace Integrované strategie rozvoje Brněnské metropolitní oblasti 2021+
 15. Střednědobý výhled rozpočtu statutárního města Brna na období 2025-2029
 16. Veletrhy Brno, a.s. - náhrada újmy vzniklé v důsledku plnění Koncernového pokynu
     č. 01/2021 - část IV., Smlouva o náhradě újmy
 17. Rozpočtové opatření v souvislosti s přenesením působnosti obecního stavebního úřadu
     z úřadů městských částí na Magistrát města Brna
 18. Rozpočtové opatření - přesun finančních prostředků z rozpočtu Odboru územního plánování
     a rozvoje MMB do rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB
 19. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - říjen 2024 - rozpočtové opatření
 21. Použití zdrojů Fondu mobility - rozpočtové opatření
 22. Rozpočtové opatření v souvislosti se změnou pořadatele Brno Art Open
 23. Rozpočtové opatření - přesun běžných a kapitálových výdajů rozpočtu 4. úseku v souvislosti
     s nákupem nástroje pro sledování stavu systémů MMB - kybernetická bezpečnost
 25. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Městské policie Brno
     v roce 2024 - rozpočtové opatření
 26. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových a běžných výdajů Odboru vnitřních
     věcí MMB v roce 2024 - rozpočtové opatření
 27. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru životního
     prostředí MMB v roce 2024 - rozpočtové opatření
 28. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru vodního a lesního
     hospodářství a zemědělství MMB v roce 2024 - rozpočtové opatření
 29. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů a prodloužení čerpání účelového
     neinvestičního příspěvku u příspěvkové organizace v působnosti Odboru kultury MMB v roce 2024
     - rozpočtové opatření
 30. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru zdraví MMB
     v roce 2024 - rozpočtové opatření
 31. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru městské informatiky MMB
     v roce 2024 - rozpočtové opatření
 32. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Kanceláře marketingu
     a cestovního ruchu MMB v roce 2024 - rozpočtové opatření
 33. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru správy
     majetku MMB v roce 2024, rozpočtové opatření
 34. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Majetkového odboru MMB
     v roce 2024, rozpočtové opatření
 35. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB
     a běžných a kapitálových výdajů Fondu mobility v roce 2024 - rozpočtové opatření
 36. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru územního plánování
     a rozvoje Magistrátu města Brna v roce 2024 - rozpočtové opatření
 37. Zřízení Fondu Dáme na vás, aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových
     a běžných výdajů na projekty participativního rozpočtu v roce 2024 - rozpočtové opatření
 38. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání rozpočtu kapitálových
     výdajů Odboru životního prostředí MMB roku 2024 - rozpočtové opatření
 39. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením rozpočtu na opravy a údržbu sběrných
     středisek odpadů - rozpočtové opatření



                                         Strana 4 z 77
40. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního příspěvku Veřejné zeleni
    města Brna, příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření
41. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičního transferu městské části
    Brno-střed - rozpočtové opatření
42. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti se zajištěním provozu obecního systému
    odpadového hospodářství - rozpočtové opatření
43. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti se zajištěním úhrady daně z nemovitých věcí,
    rozpočtové opatření
44. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální dotace z rozpočtu města
    Brna v roce 2024 spolku Kantiléna z.s. na realizaci koncertního turné po USA - rozpočtové opatření
45. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím finančního daru městům Jeseník,
    Krnov a Litovel - rozpočtové opatření
 5. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
    vyhlášek
47. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených střech
48. Poskytnutí investičního transferu městské části Brno – Královo Pole na realizaci zelené střechy
    na DPS Purkyňova 91a, rozpočtové opatření
49. Poskytnutí investičního transferu městské části Brno – Nový Lískovec na realizaci zelené střechy
    na bytovém domě na adrese Oblá 346/2 a na bytovém domě na adrese Kamínky 275/6,
    rozpočtové opatření
50. Zařazení nové investiční akce do závazného plánu investic a poskytnutí investičního příspěvku
    Správě hřbitovů města Brna, příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření
51. Změna účelu použití části účelového investičního transferu a prodloužení termínu vyúčtování
    účelových investičních a neinvestičních transferů poskytnutých městským částem - rozpočtové
    opatření
52. Snížení neinvestičního příspěvku příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru životního
    prostředí MMB, rozpočtové opatření
53. Změna účelu investičního příspěvku Domu umění města Brna, příspěvkové organizaci,
    v roce 2024
54. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024 organizaci
    Jihomoravské dobrovolnické centrum z.s., rozpočtové opatření
55. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024
    organizaci Tyfloservis, o.p.s., rozpočtové opatření
56. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Fondu ohrožených dětí na projekt „Klokánek FOD Brno
    - zařízení pro děti vyžadující okamžitou pomoc“ - rozpočtové opatření
57. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací pro oblast tělovýchovy a sportu
    pro rok 2024 - II. kolo - rozpočtové opatření
58. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu sportovních odvětví v roce 2024 - rozpočtové
    opatření
59. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu významných sportovních akcí konaných ve městě
    Brně v roce 2024 - II. kolo - rozpočtové opatření
60. Poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Waldorfské škole Brno - střední škole, základní
    škole a mateřské škole, příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření
61. Změna účelu použití částí neinvestičních a investičních transferů poskytnutých městským částem
    na rok 2024 - rozpočtové opatření
63. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt Comic-Con Junior
64. Poskytnutí neinvestiční dotace na zajištění provozu Realitní společnosti města Brna a.s.
66. Smlouva o poskytnutí investičního příspěvku „Nová Zbrojovka - objekt G“
67. Smlouva o poskytnutí dotace Moravian Science Centre Brno, příspěvkové organizaci,
    na spolufinancování VIDA! science centra v období od 1. 1. 2025 do 31. 12. 2025
68. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - říjen 2024 - rozpočtové opatření
69. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - říjen 2024 - rozpočtové opatření
70. Projekt „Výstavba MŠ Šámalova“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace
71. Projekt „MŠ Holásky - novostavba při ulici Tomáše Krumla, Brno“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace
72. Projekt „Výstavba budovy mateřské školy, školní družiny a úprava přilehlého školního hřiště
    v areálu ZŠ Přemyslovo náměstí 1“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace
73. Projekt „Přístavba Logopedické třídy MŠ Hatě, Brno-Ivanovice, Hatě 81/19“ - rozhodnutí
    o poskytnutí dotace
74. Projekt „Revitalizace Žebětínského rybníka“ - smlouva o poskytnutí dotace
75. Projekt „Rosteme s uměním“ - posouzení projektu, rozpočtové opatření
76. Projekt „Vstupní objekt s parkovištěm pro Zoo Brno - 1. etapa“ - posouzení projektu


                                          Strana 5 z 77
 77. Projekt „Obnova vodní nádrže U Panenky Marie, k. ú. Bosonohy“ - posouzení projektu
 78. Projekt „Bosonožské náměstí - úprava veřejného prostranství“ - změna parametrů posouzení
     projektu
 79. Projekt „Interoperabilita a eHealth Úrazové nemocnice v Brně“" - návrh pověřovacího aktu
 80. Přehled bytů poskytnutých v celoměstském zájmu za 1. pololetí roku 2024
 81. Rozpočtové opatření - Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových a běžných výdajů
     Fondu bytové výstavby v roce 2024
 82. Rozpočtové opatření v souvislosti s vrácením finančních prostředků poskytnutých městské části
     Brno – Královo Pole z Fondu bytové výstavby na akci „BD Veleslavínova 1 - úpravy bytového
     domu, 7 b. j.“
 83. Odnětí svěřeného nemovitého majetku města městské části Brno-střed, 2 jednotek
     v domech Dřevařská 31 a Dřevařská 33 v k. ú. Veveří
 84. Adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na bytových jednotkách
     v domech na ulici Podbělová 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14 a 16 v Brně členům bytového družstva HABŘÍ,
     bytové družstvo
 85. Změna části usnesení Z8/19. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaného dne 8. 9. 2020,
     bod č. 202), ve věci návrhu na odstranění duplicitního zápisu vlastnického práva
     na LV č. XXXX, pro k. ú. Medlánky, obec Brno
 86. Prodej pozemku p. č. 205/2, k. ú. Ivanovice
 87. Prodej pozemku p. č. 1437/2, k. ú. Bosonohy
 88. Prodej pozemku p. č. 739 v k. ú. Ponava
 89. Uzavření Dodatku č. 1 ke smlouvě o smlouvě budoucí kupní č. 6323072127 týkajícího se
     budoucího prodeje částí pozemků p. č. 1005, 1114/1, oba v k. ú. Komárov
 90. Nabytí železniční vlečky z vlastnictví obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s., do vlastnictví
     statutárního města Brna
 91. Nabytí vlastnictví k zapsaným a nezapsaným stavbám garáží postaveným na pozemku
     statutárního města Brna v rozvojové lokalitě při ul. Rybkova
 92. Nabytí pozemku p. č. 203/9 v k. ú. Horní Heršpice
 93. Nabytí částí pozemku p. č. 1414/1 v k. ú. Černá Pole
 94. Nabytí id. ½ pozemku p. č. 2327/3 v k. ú. Řečkovice
 95. Úplatné nabytí pozemků p. č. 5178/6 a 5178/43 v k. ú. Žabovřesky z vlastnictví České republiky -
     Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
 96. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1502/7 v k. ú. Štýřice z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových
 97. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1450/204 v k. ú. Komín z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
     a o zřízení věcného práva
 98. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1701 v k. ú. Staré Brno z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových
 99. Uznání vlastnického práva k části pozemku p. č. 3206 v k. ú. Řečkovice formou souhlasného
     prohlášení
100. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1231/94 a p. č. 1231/95 v k. ú. Bohunice z vlastnictví České
     republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
101. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1327/64 v k. ú. Staré Brno z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových
102. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 2740/3 v k. ú. Bohunice z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami
     a o zřízení věcného práva
103. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 4802/83 v k. ú. Komín z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových
104. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 587/10 v k. ú. Komín z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových
105. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 7890 v k. ú. Židenice z vlastnictví ČR - Státní pozemkový úřad
106. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 2464/9 v k. ú. Bohunice
107. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 3409 v k. ú. Komín
108. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 1076, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 3415/3 v k. ú. Řečkovice
109. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 225, způsob využití garáž, postavené na pozemku
     p. č. 853 v k. ú. Slatina



                                          Strana 6 z 77
 110. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 693, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 1958/14 v k. ú. Komín
 111. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 29, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 657/2 v k. ú. Veveří
 112. Směna pozemků v k. ú. Žebětín
 113. Uzavření dodatku č. 1 ke smlouvě o budoucí směnné smlouvě č. 6321072538
      ze dne 6. 9. 2021
 114. Svěření majetku města městské části Brno – Řečkovice a Mokrá Hora, pozemku p. č. 3749/50,
      k. ú. Řečkovice
 115. Svěření majetku města městské části Brno-sever, pozemku p. č. 504/25, k. ú. Lesná
 116. Svěření majetku města městské části Brno-Tuřany, pozemku p. č. 140, k. ú. Dvorska, včetně
      stavby bez č. p./č. e., pozemku p. č. 128, k. ú. Holásky, včetně stavby bez č. p./č. e.
 117. Svěření majetku města Brna městské části Brno-Líšeň, pozemku p. č. 3873, k. ú. Líšeň
 118. Změna doplňující podmínky svěřeného majetku města městské části Brno-jih, pozemku
      p. č. 422/85 v k. ú. Dolní Heršpice
 119. Zrušení věcného břemene zatěžujícího pozemky p. č. 204/4, p. č. 204/6, p. č. 204/7
      a p. č. 204/8, vše v k. ú. Sadová
 120. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zbrojovka - objekt H“
 121. Projekt „Akademické náměstí včetně parkovacího domu“ - dodatek č. 1 ke smlouvě o právu
      provést stavbu a vypořádání pozemků pod stavbou
 122. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o výstavbě veřejné infrastruktury „Polyfunkční dům Železniční,
      Brno-Komárov“
 123. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-sever, pozemku p. č. 1643/7, k. ú. Černá
      Pole

Informativní zprávy:
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/19 konaného dne 10. 9. 2024
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/19 konaného dne 10. 9. 2024
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - září 2024


   Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
     a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

      Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny
      ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne
      jednání, v případě jednodenního zasedání předposlední bod jednání)
      K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

      Tento bod byl projednán jako předposlední bod programu.

   4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

      Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

124. Nezákonné jednání generálního ředitele Dopravního podniku města Brna, a.s., Ing. Miloše
     Havránka




                                            Strana 7 z 77
Rozprava

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já si myslím, že u každého soudu by měl mít možnost ten, který je nějakým způsobem osočen, tak
aby se obhájil. To znamená, já bych poprosil Miloše Horáka, jestli by něco neřekl na svoji obhajobu.

Ing. Miloš Havránek, generální ředitel Dopravního podniku města Brna, a.s.:
Já se přiznám, že vůbec, pardon, že vlastně nevím vůbec, co mám říct a jak se mám obhajovat,
protože ten materiál jsem někdy, ve večerních hodinách, dostal jakože s odkazem, přes tiskovou
mluvčí, od novinářů, a když jsem ho četl, tak jsem byl z něho vlastně úplně, jako dybyže
konsternován a, a zcela vyřízen. V tom materiálu je řada věcí, které nejsou pravda, řada formulací,
které takto nebyly řečeny. Když vezmu fakta, tak ano, soud rozhodl o tom, že lanovka nemá
právoplatné stavební povolení. A v tédlencté chvíli čekáme na to, až přijde vlastně napsaný ten
rozsudek, a pak samozřejmě pudeme na město, kterým jsme byli pověřeni tu stavbu připravit,
a budeme dál řešit, společně, co s tím budem, nebo nebudem dělat. Pokud zmíním, když jsem
přemýšlel, kde může být moje, respektive naše pochybení, protože ta práce je společná, Dopravní
podnik je tým lidí, který se o něco snaží, byl jsem přesvědčen, že, až doteď, to děláme docela dobře.
Ty formulace, co tam jsou, když si vybavuji, jako že jsem já, osobně, pokazil dobré jméno
Dopravního podniku, tak já jsem si naopak celou dobu myslel, že společně s těma vostatníma lidima
to dobré jméno posouváme dál. Tak to jsou prostě formulace, které si bery, beru příliš osobně.
Jediné snad pochybení, ale poprosím poradit, to je ten zákon o obcích, a jestli jsme paní
Mgr. Flamikové dali pouze tu dopravní studii a dali jsme, dali jsme, pardon, dali jsme tu předběžnou
tržní konzultaci a ten projekt ne, a slušně jsme se zeptali, z jakého důvodu, protože ten projekt má,
prostě právníci to aspoň řekli, určitou, určitou vazbu, určité autorské souvislosti, péče řádného
hospodáře a další věci, tak jsme to mohli vykomunikovat a mohli jsme se posunout dál. V tédle
chvíli ta zkušenost tam nebyla, a pokud vím, tak nebyla ani na městě, pokud zastupitel žádá
o nějaké dokumenty v souvislosti se zákonem o obcích. Nevím, co bych k tomu řekl. Já opravdu
svoje osobní pochybení neshledávám. Mrzí mě, že ten materiál je příliš osobní, protože pokud si
vybavím, tak ani s panem Hollanem, ani s paní Drápalovou, ani s paní Flamikovou jsem v minulosti
neměl žádný osobní spor, vzpomněl bych možná na příběhy z minulosti, s těmi 3 osobami. Takže,
přiznám se, že su z toho trošičku, jakokdyby, že špatnej. Jestli to z vyjádření takle stačí, tak? Děkuji.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkuji moc, pane řediteli. Já myslím, že můžete …

Ing. Miloš Havránek, generální ředitel Dopravního podniku města Brna, a.s.:
Děkuji.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Si, si sednout. Díky. Pan zastupitel Koláčný.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já jsem, za sebe, chtěl jenom zmínit, že nepovažuji za úplně šťastné, pokud je zastupitelům, je
ze strany městských firem odmítáno poskytovat informace. A chtěl bych velmi zdvořile požádat, zda
by ta projektová dokumentace mohla býti poskytnuta, jak tedy Janě Drápalové, tak bych o ni stál
i já, abych si ji mohl prostudovat.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já jsem samozřejmě si vždycky vážila práce Dopravního podniku a o to víc jsem byla nepříjemně
překvapená, když jsem si četla odpověď pana ředitele, protože skutečně není v nějaké jeho
kompetenci posuzovat, proč zastupitel ty uvedené informace požaduje. Aby mi pan ředitel psal, že
zastupitelstvo už lanovku projednávalo a že se teda vlastně diví, proč ty informace chci, tak to mi
přijde opravdu hodně přes čáru. Co se týká poskytnutí projektu lanovky, já už jsem tady dříve
mluvila o německé směrnici, která, na provozování lanovek, která velmi podrobně popisuje, jakým
způsobem prostě města, pokud chtějí takový projekt dělat, mají od začátku vlastně projednávat
různé dopravní varianty, posuzovat skutečný přínos pro ty města, a hlavně to od začátku
transparentně komunikovat s občany. A pokud pan ředitel Dopravního podniku chce zatajit tu studii,
tak se vlastně ptám, co je v ní tak jako důležitého, nebo tajného, že to bylo odepřeno nám, že to
bylo odepsen, odepřeno odpůrcům lanovky a ornitologům, který, tuším, to teďka posuzuje Úřad
na ochranu osobních údajů, nebo který. Takže, skutečně, jako byla jsem hodně zklamaná tím
dopisem a smutná.



                                        Strana 8 z 77
   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Máme 8:30, takže přerušujeme tento bod a zahajujeme bod č. 2), což jsou Dotazy, připomínky
   a podněty občanů. Občané, jste-li přítomni v sále, tak máte prostor.


2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   Pavel Suchomel:
   Pavel Suchomel, Brno, dobrý den. Vážené dámy, vážení pánové, vážená paní primátorko. Dovolte
   mi prosím příspěvek podle skutečnosti a lidské etiky, též starý, neřešený případ záplaty
   paní Vaňkové. Paní Vaňková nejprve pot, potvrdí vystěhování z bytu spořádané nájemnice
   od starém, starosty městské části. Tato nájemnice ještě před vystěhováním přijde sem zoufale
   žádat o pomoc. Paní Vaňková, kupodivu, ji ještě uráží, nepomůže. Hanba! K neuvěření. Spořádaný
   nájemník je skutečně vystěhován, údajně prošlo nějakými soudními procesy. Avšak soudní
   rozhodnutí bylo vydáno až po vystěhování. Ano, tak to funguje! Současně děkujeme, nedávno dala
   za tuto fyzickou a obrovskou etickou újmu paní Vaňková 30.000, ubohých 30.000. Ubohá záplata
   za 30 let ztraceného domova. Na zvážení všem, děkuji. Dále bych k tomu řekl, jedná se o rok
   neřešený starý případ. Máme tu dalšího bezdomovce ze spořádaného člověka. Jen též pro mstu
   starosty městské části. Údajně vše prošlo soudními procesy. Avšak jakými? Vykonstruovanými.
   Chodím na takové, jak v Brně, Praze, je jich mnoho. Uvědomme si to. V podstatě kdokoliv může
   být odsouzen k čemukoliv. Uvědomme si to, prosím, v čem žijeme. V současně do, době se prodává
   majetek tohoto vystěhovaného člověka, představte si, po 10 Kč! Co to je? Nefunguje-li justice,
   prosím, fungujme alespoň my, jako slušní lidé. Jako lidé! Lidé, dělejme něco, pusťme se do toho,
   nikdo to za nás neudělá, jenom my, lidé.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Já si myslím, že asi všichni v tomto sále vnímáme, že jsme problematiku vystěhování paní Burešové
   z bytu projednávali tady opakovaně, ale pro případ, že by tady v sále byl někdo, kdo s touto kauzou
   není obeznámen, tak si myslím, že by bylo vhodné, aby slyšel aspoň základní nějaké informace,
   aby neodcházel z jednání zastupitelstva s pocitem, že se tady dějí nějaké nepravosti, tak jak to bylo
   naznačeno, a nemorální kroky. A já poprosím, jestli tady mám pana vedoucího Poláka? Jo.
   Poprosím, pane vedoucí, jestli můžete úplně krátce, protože vím, že bychom tady mohli tím strávit
   hodiny a hodiny, stejně tak jak hodiny a hodiny jste strávil Vy a Vaši kolegové s jednáním
   s paní Burešovou ve snaze pomoci jí, jakkoli. Tak jenom velmi krátce shrnout, co všechno
   paní Burešové bylo nabídnuto a co odmítla. A já jenom eště, než začne pan vedoucí hovořit, tak
   bych chtěla, za sebe, říci, že i já jsem s paní Burešovou opakovaně jednala, navrhovala jsem jí
   různé postupy, ještě v době, kdy nedošlo k tomu vystěhování. A zároveň musím konstatovat,
   protože v té řeči bylo řečeno něco v tom smyslu, že údajná soudní rozhodnutí, prostě celá ta
   záležitost byla řádně projednána před soudy České republiky s využitím prostě všech prostředků,
   které byly. A vůči paní Burešové se postupovalo prostě v souladu se zákonem a soudními
   rozhodnutími. Takže nejsou to žádná údajná rozhodnutí, jsou to prostě soudní rozhodnutí. A teď
   poprosím pana vedoucího. Zejména, co se dělo ve vztahu k vystěhování a po vystěhování.

   PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru sociální péče MMB:
   Odbor sociální péče přišel do styku s paní Burešovou na sklonku loňského léta a víceméně jsme
   se snažili řešit její situaci, která vznikla, to znamená komplexně, včetně porady k tomu, jak jí
   můžeme pomoct v oblasti dávek, jak jí můžeme pomoct případně se všemi dalšími věcmi, týkajícími
   se žádostmi, podáním, žádostmi o byt, a samozřejmě jsme řešili tehdy aktuálně její bytovou situaci.
   To znamená, že jsme zvolili, a rada potom schválila, aby paní Burešová mohla používat krizové
   bydlení na ulici Francouzská. V mojí kompetenci je podepisovat tyto smlouvy, tam, jsou tam 4 byty
   na měsíc, ve zvláštním případě na 2 měsíce. Pokud to trvá déle, tak je to v pravomoci rady.
   To znamená, podepsal jsem na měsíc, na 2 měsíce, a poté paní Burešová žádala radu o to, aby
   prodloužila její pobyt v tomto krizovém bydlení. Je tam prakticky od 23. 11., dneska tedy je říjen,
   a opakovaně rada 3x, pokud se nemýlím, prodloužila to ubytování tam. Tentokrát k 30. 9. to
   ubytování skončilo. A my jenom, jenom chci říci, že po dobu, tadytuto, tak se jí věnovala jedna
   kolegyně, plus další kolegyně z jiných oddělení od nás, z odboru, a dostala nabídky na ubytování,
   bydlení, na, v prostupném bydlení na Francouzské. To bylo jedno z prvních, které odmítla, s tím,
   že samozřejmě by to nebylo definitivní řešení jejího problému, ale získání času na to, aby se mohl
   její bytový problém vyřešit. K tomu od Městské nájemní agentury, která funguje při Centru sociálních
   služeb, dostala nabídky komerčního ubytování, komerčních bytů, které odmítla. Některé, nebo
   vlastně všechny, tak, aniž by se na ně šla podívat. Takže kromě toho dostala i ve chvíli, kdy finančně


                                          Strana 9 z 77
na tom byla špatně, tak obdržela, na základě žádosti, ze Sociálně nadačního fondu částky, určité,
peněz, které mohla využít tady na, v té chvíli, řešení toho, co bylo potřeba. Samozřejmě, že jí byly,
byla pomoc v komunikaci, například s Úřadem práce, kde došlo k nějakým komunikačním
problémům. Takže naše kolegyně jí pomáhaly, v tomto pomáhají, a přestože si myslím, že
paní Burešová je dostatečně schopná na to, aby si věci vyřizovala sama, nepotřebuje pomoc
Odboru sociální péče, v žádném případě, tak jsme toto poskytovali po dobu 9, a poskytujeme 9,
nebo 10 měsíců. Máme tam vyšší desítky hodin od jako intervencí práce s paní Burešovou a tak
dále. Tolik za Odbor sociální péče a to, co nám náleží. Znovu říkám, že ty nabídky tady na bydlení
dostala a odmítla. Byly tam různé důvody, mohl bych to tady popisovat, ale myslím si, že nechci
zdržovat tady zastupitele.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkuju moc, takto je to dostačující, úplně. Děkuju. Tak poprosím dalšího občana.

Antonín Pavlica, člen Zastupitelstva městské části Brno-Černovice:
Jmenuju se Antonín Pavlica, jsem zastupitel městské části Černovice a přišel jsem sem taky
kvůli paní Burešové. Nedávno jsem byl svědkem toho, když jí přišlo vystěhovače, z lístoky,
z druhého bydlení, ve své podstatě se jí posmívali, mám to zdokumentované na kameře, protože
paní Burešová prostě ke mně přišla a požádala mě, abych to zdokumentoval. A myslím si, že to je
neadekvátní jednání z Vaší strany, když ženu po 34 letech bydlení a řádného platění nájmu
vyhodíte prakticky na ulici. Já si osobně myslím, jako takle, že to byla velice vážná chyba těch
úředníků. Protože ten úředník by neměl hledat jako, jak toho člověka vyhodit, ale měl by hledat
kompromis. Myslím si, upřímně, že by ten člověk, co dělá toho, co je zaměstnanec vlastně toho
úřadu, měl hledat důvod, jak legalizovat spíš, spíš jak legalizovat to, tu síť, jo, na tom balkoně,
tehdá. To měl obeslat třeba úřady, jo, třeba památkáře a tak, ale ne rozhodně, nemělo se to řešit
prostě vy, vyhozením z toho nájmu, jo? A taky si myslím, že ten pan Polák, co tady teď řekl, slyšel
jsem nahrávku od paní Burešové, kde jí bylo řečeno, že určité byty jsou jenom pro lepšo lidi.
Pan Polák by si měl, myslím, zaméct před vlastním prahem, v tomto případě, jo? Děkuji moc. Já se
eště tady budu vyjadřovat ještě k jiným věcem, ale todleto je, podle mě, velice podstatná věc.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
No, já myslím, že už na to není potřeba znovu reagovat. Myslím si, že vše podstatné bylo řečeno.
Jak říkám, opakovaně, a teď to shrnul i pan vedoucí Polák, a pokud by si měl někdo zametat
před vlastním prahem, tak pan vedoucí Polák to určitě není. Poprosím dalšího občana. No, dobře.
Tak máte 2 min.

Antonín Pavlica, člen Zastupitelstva městské části Brno-Černovice:
Tak už se nemusím představovat. Přišel jsem se zeptat tera, tady pana starosty Brna-sever, proč
zaměstnává pana JUDr. Jas, Jís, Ladislava Jelínka, bývalého soudce, který byl odsouzený vlastně
za korupci, přijímání úplatků? Tak mě zajímalo, jak je to transparentní, jako když městská část
zaměstnává bývalého soudce, který je prakticky kriminálník, jo? Tak bych chtěl jako, jestli by se
k tomu pan starosta tady mohl vyjádřit.

Mgr. Martin Maleček, starosta městské části Brno-sever:
Já bych chtěl říct, že jako starosta městské části nikoho nezaměstnávám, jelikož
v pracovněprávním poměru je dotyčný vzhledem a souvztažnosti k panu tajemníkovi, který je jeho
zaměstnavatelem.

Bohuslav Vlček:
Jmenuji se Bohuslav Vlček a bydlím na ulici Révová, městská část Brno-Vinohrady. Prosím o řešení
problému, který se týká 65 obyvatel, řidičů, ulice Révová. V dubnu loňského roku byla předána
na Odbor dopravy Magistrátu města Brna žádost o prodloužení vodorovného dopravního značení
na ulici Věstonická, při výjezdu z ulice Révová. Vyjádřila se k tomu 5. září 2023 dopravní policie
Brno a uvedla, že bylo zjištěno nevhodné umístění vodorovného dopravního značení. V lednu
letošního roku zpracovaly Brněnské komunikace projekt na rozšíření dopravního značení
o 13 m. V květnu letošního roku mi bylo sděleno, že vodorovné značení bude zhotoveno v září,
v sr, v srpnu pak do konce roku, a začátkem října mi bylo sděleno, že to bude až, dokonce, v dubnu
příštího roku. Vzhledem k tomu, že jde o bezpečnost silničního provozu, prosíme my, obyvatelé,
řidiči, ulice Révová, o urychlené řešení tohoto dopravního problému.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Předpokládám, že asi reakce písemně, pan radní si převzal mapku.


                                      Strana 10 z 77
     Antonín Pavlica, člen Zastupitelstva městské části Brno-Černovice:
     Ještě jednou já. Já jsem se chtěl zeptat, já jsem nějak nerozuměl panu, od pana Malečky té
     odpovědi. Já jsem se ho ptal spíš, ať se vyjádří jako, proč nezakročí, když je tam vlastně, vlastně
     bývalý soudce, který byl odsouzený za přijímání úplatků? Jestli je to transparentní vyloženě,
     pro ten Brno-sever? Jestli víte, jako tak v minulosti tady bylo docela dost kauz, jako včetně Stoky,
     a tak, a všechno se to odehrávalo na tom severu. Tak se ho ptám ještě jednou. Pane Maleček, proč
     tam strpíte člověka s trestní minulostí? Ano?

     Mgr. Martin Maleček, starosta městské části Brno-sever:
     Znovu zopakuji, že dotyčná osoba byla vybrána ve výběrovém řízení, a předpokládám, že panu
     tajemníkovi, který je jeho zaměstnavatelem, jsou všechny skutečnosti vážící se k této osobě známy.
     A tudíž, že po stránce bezúhonnosti této osoby je vše v pořádku. Pokud tomu tak není, tak nechť
     pan Pavlica doloží nějaké doklady.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Tak. Vypadá to, že už tady nemáme dnes žádného občana ve veřejnosti, který by chtěl v rámci
     bodu 2) promlouvat. To znamená, ukončujeme projednání bodu č. 2) a vracíme se k bodu č. 124).


124. Nezákonné jednání generálního ředitele Dopravního podniku města Brna, a.s., Ing. Miloše
     Havránka

     Rozprava – pokračování

     Ing. Karel Kalivoda:
     Já vím, že tady už o té lanovce bylo řečeno strašně mnoho. Také si uvědomuji, že na mně bude,
     stejně jako na panu generálním řediteli, to stigma, že jsem zaměstnancem Dopravního podniku,
     a eště teda navíc odpovědným za oddělení, které vlastně dělá veškeré investice. Ale tady, od paní
     zastupitelky Flamikové, zaznělo něco o studii, že studie je tajná, ale studii, zprávu, vyjádření,
     vyjádření z Univerzity Pardubice paní zastupitelka dostala. Jediná věc, která nebyla dodána, tak je
     podrobná projektová dokumentace, která v podstatě v sobě obsahuje technické detaily, které jsou
     potom předmětem i případného výběrového řízení zhotovitele. Co se týče, co se týče pana
     zastupitele Hollana a jeho, jeho dotazům na kácení, tak já jsem přesvědče, jednak teda byly zase,
     paní zastupitelce Flamikové, dány výstupy z předběžné tržní konzultace, ze které, ze kterých je
     jednoznačné, že prostě možní dodavatelé, nebo výrobci lanovek mají technické systémy, jak
     v podstatě evakuovat z lanovek osoby bez toho, aniž by museli přímo pod ně. Já předpokládám,
     že všichni zastupitelé umí používat internet, a velice jednoduchým vyhledáním na Googlu se dá
     najít, minimálně, 5 různých systémů, které slouží na evakuace nad různými propastmi, nad vodními
     překážkami. Taky se nevysušují někde nějaká jezera a podobně, nad kterými jsou lanovky, jenom
     proto, aby se pod ně dostalo hasičské vozidlo a ty cestující nějakým sem zachránili. Jinak, už tady
     zaznělo, mám takový dojem, že od pana radního Kratochvíla, o lanovce se bavíme od roku 2015.
     Od roku 2015 všichni zúčastnění se mohli o tu lanovku konkrétněji zajímat a dostali by k ní všechny
     informace. Ten materiál, který tady byl vzpomenut, z toho německého ministerstva dopravy, tak ten
     jsem tady, do toho našeho kruhu, donesl já, díky tomu, že jsem se skutečně vod těch prvních
     diskusích tady, na zastupitelstvu, tou oblastí zabýval celkem podrobně. V něm se, ano, píše o tom,
     že se má zapojovat veřejnost. Ale veřejnost se zapojuje tak, že se jí sdělují vizualiza, že se jí dávají
     vizualizace, říkají se podklady k tomu, jak daný projekt má vypadat. A já si myslím, že všechny
     tyhlety věci tady už zazněly. Tady nebyly že, řečeny žádné nepravdy o tom, že lanovka něco zničí,
     že se bude muset kácet, že nepřepraví žádné cestující. Takže, myslím si, že se motáme pořád
     v kruhu. Soud rozhodl o tom, že nebyl dodržen zákon, nebo postup krajským úřadem, který vydal
     dle, tedy, nemáme to finální rozhodnutí, ale vydal neoprávněně to zjednodušené vyjádření, že
     nemusí být dělané nějaké posouzení. Čili pokud se město rozhodne, že ta posouzení provede, tak
     prostě jedeme dál. Divím se, že stejný, stejná diskuse, jasně, není to území města Brna, ale že
     stejná diskuse neproběhla před, před několika lety, a vůbec tady nezaznělo, že ti hnízdící ptáci,
     zimní, sem se přestěhovali z oblasti židlochovických lesů, kde došlo k významné výstavbě
     průmyslových, průmyslových objektů, a z klidové zóny, v podstatě v divoké přírodě, se nám semka
     dostali, do města. A zcela jistě se umí pohybovat v té zóně víc, než si možná myslíme. Možná jsem
     to trošku zamotal, ale, asi, je to k tomu všechno.

     Ing. Jana Drápalová:
     Já jsem byla trošku překvapená vystoupením pana ředitele Havránka, že tu věc vzal jako osobní
     útok na svou osobu. Protože je prostě v pozici generálního ředitele podniku a z tohoto titulu nese


                                            Strana 11 z 77
za tu věc odpovědnost. A myslím si, že není potřeba, aby takhle, aby ta reakce byla taková, že to
byl útok na osobu pana Havránka. My jsme, tak jak už tady bylo řečeno, ani já, ani další kolegové
z našeho klubu, s panem Havránkem nikdy žádné osobní spory neměli a ten materiál se obrací
na jeho pozici generálního ředitele Dopravního podniku. Chtěla bych říct, že zejména to, jak byla
odpověď paní Flámikové na dot, žádost o informace, kterou tady vznesla na zastupitelstvu, minule,
vyřízena Dopravním podnikem, tak to nás velmi zaskočilo. Protože upírat členovi zastupitelstva
podklady pro jeho práci zastupitele, která vyplývá ze zákona o, ta o, ta, to právo vyplývá ze zákona
o obcích, takovým způsobem, že pan ředitel odpoví, dokonce s odkazem na autorský zákon, tak to
nás dost zaskočilo. Protože reakce by měla být spíš taková, že by se pan ředitel zeptal, třeba
i právníků města, na odboru Organizačním, jak tedy má s takovým dotazem nakládat, pokud není
to v Dopravním podniku běžně, běžně se to nestává, že by se zastupitelé ptali na takovéto podklady.
Chtěla bych, právě vzhledem k té odpovědi pana ředitele, kde odkazuje na autorský zákon, požádat
také ještě o doložení smlouvy s tím zhotovitelem té projektové dokumentace, ve které,
předpokládám, že určitě si Dopravní podnik ošetřil to, že pokud by ta dokumentace měla být použita
v souladu se zákonem o obcích, tak není možné, aby si autor toho díla tady vyhrazoval, že bude
Dopravnímu podniku zakazovat použití v souladu se zákonem o obcích. Takže ještě bych tu žádost,
kterou tady přednesli kolegové, pan Koláčný, paní Flamiková, chtěla doplnit o poskytnutí smlouvy
s autorem té projektové dokumentace.

Bc. Jiří Kment:
Já bych v první řadě chtěl požádat o stejné materiály, jako dostane pan Lahoda, paní Flamiková,
paní Drábová, protože tato otázka mě taky zajímá, rád bych se s ní blíže seznámil. Jen bych ještě
řekl k vystoupení pana ředitele Dopravního podniku. Tvářil se tady jako oběť, že vlastně mu
nadáváme za to, že se Dopravní podnik snaží chovat jako řádný hospodář. No, popravdě, pokud
se snaží prosazovat něco, co nemá naprosto, jako ekonomicky, žádný smysl, a jenom to ten
Dopravní podnik zatíží a bude to stát skoro 1.000.000.000, tak to mi jako řádné hospodaření moc
nepřipadá. A ještě bych tady chtěl reagovat na to, že o těchto projektech se vlastně veřejnosti dávají
nějaké vizualizace, aby věděla, jak to bude vypadat. No, tak to mě trošku zarazilo, protože dávali
jsme i vizualizace, jako město, třeba toho nábřeží Svratky, a následně se zjistilo, že to zas tak úplně
stejně vypadat nebude. Že třeba ty stromy v tom řečišti tam prostě nebudou a bez nich to bude jaksi
o něčem úplně jiném.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já to nechci rozpitvávat, už bych jenom chtěla krátce reagovat na kolegu Kalivodu. Pokud se tadle
problematika projednává od roku 2015, tak mě skutečně překvapuje, že město nemá nějakou
důkladnou studii, srovnání těch dopravních přínosů a nákladů, který ty jednotlivý varianty mají.
Prostě nemá ty čísla, na které se kolegové už prostě, jako poměrně dlouho, ptáme, tak jsou čísla
nakreslená v tabulkách. Nelze transparentně vlastně zjistit, za jaký objem práce, kolik lidí má
lanovku obsluhovat a podobně. Jsou to prostě čísla, který já si do tabulky, během pár minut, napíšu
taky. K té studii se zatím nebudu vyjadřovat. Jako fakt se divím, že za něco takového, a teď mluvím
skutečně o studii, předtím jsem se přeřekla, teď mluvím o té studii z té dopravní fakulty, divím se,
že za něco takového Dopravní podnik vynakládá peníze. To je opravdu cár papíru. A co se týká
projednání s veřejností, určitě projednání s veřejností není to, že se ven dá nějaká vizualizace. Ale
že se prostě budou ty informace od začátku komunikovat, že to s těma lidmi bude skutečně
projednávat. Ne, že jim ukážeme nějaké obrázky, jak by to možná jednou mohlo vypadat. Ono to
pak vypadá jinak, jak už tady zmínil kolega Kment.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já jsem bytostně přesvědčen o tom, že pan Ing. Miloš Havránek je jedním z těch nejlepších
generálních ředitelů našich akciových společností. A právě proto, a navrhuji usnesení, jako
protinávrh - Zastupitelstvo města Brna vyjadřuje podporu generálnímu řediteli, Ing. Miloši
Havránkovi.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom doplním některé konkrétní věci, které se staly během posledních 14 dňů. Na začátek bych
ale uvedl to, že když jsem včera večer obdržel ten materiál, podepsaný předkladatelkou, paní
starostkou Drápalovou, tak já jsem, přiznám se, nad ním přemýšlel, co bylo toho důvodem. Protože
paní starostku já strašně dlouho znám, my jsme spolu strávili, málokdo to ví, já si to troufám, dneska
to prozradit, 8 roků společně, v komisí investiční, a měli jsme na spoustu věcí vždycky stejnej názor.
Já ju považuju za nonšalantní dámu. O to víc mě zaskočilo, že zastupuje tady i klub Žít Brno,
pana Hollana, jehož vulgárnost a aroganci na Facebooku vůči dámám je prostě pro mě za hranu.
A to nemá s politikou, prosím, ale vůbec nic společného. Takže já bych k, za sebe, chtěl


                                       Strana 12 z 77
do budoucna říci, že se odmítám vlastně vůbec účastnit jakéhosi dialogu s tímto pánem, protože to
nepovažuju za vubec, z mého pohledu, za vhodné, a mě, bych řekl, to skoro uráží. Jeho způsob
komunikace a urážení dam na Facebooku. Budu konkrétní. Tak. A teďka k těm jednotlivým věcem.
Já jsem si dycky myslel, že paní starostka, tak jak ju známe všichni, velice spořádanou, vážnou, že
vlastně v ní něco dřímá. Já jsem z toho dneska pochopil, že vlastně vona chtěla to podzimní
zastupitelstvo troš, trošku osvěžit a trošku tady udělat, trošku jako, jakoby odlehčit, a proto ten
materiál pravděpodobně vznikl. Protože si myslím, že zrovna, paní kolegyně Flamiková, teď se Vám
velmi omlouvám, si nedokážu představit, že byste Vy posuzovala projekt lanovky. Já Vám povím
proč. To je natolik specifická záležitost, že, a teďka se, udělám takovou vlastně, oslí můstek k tomu
jednání s či, ornitologickým spolkem, které proběhlo před 14 dny. My jsme si na tomto setkání
vyjasnili, s panem doktorem Sychrou, a za to mu děkuji, došel se svým týmem, toho jednání se
účastnila ješ paní JUDr. Doležalová a pan ředitel Havránek. Jsme si vyjasnili naše pohledy na věc
a odsouhlasili jsme si, společně, nějaké následující kroky a postup. Sjednotili jsme si to. Řekli jsme
si také, vlastně, že se potkáme v momentě, kdy vznikne analýza CBA, kterou budeme, obě dvě
strany, respektovat. A buďto ta analýza potvrdí, že ta lanovka je smysluplná, po technicko-
ekonomické stránce, a budou tuto analýzu respektovat zástupci té ornitologické společnosti, anebo
samozřejmě vyhodnocení bude takové, že ta lanovka smysluplnost nedává, a já samozřejmě toto
usnesení respektovat budu a nebudeme v tom projektu dále pokračovat. Také jsme se shodli
na tom, že jim prezentujem projekt na místě, za účasti projektantů zodpovědných za ten projekt,
a také jsme se shodli na tom, že jim ten projekt poskytneme k tomu, aby ho viděli a aby si
v dostatečném předstihu s sebou vzali oponentního odborníka, což sami konstatovali, pardon, se
omlouvám paní Flamikové, jejími slovy, že to bude velmi těžké, to z jejich strany vůbec takového
člověka sehnat, protože ta lanovka je skutečně specifická záležitost. Ale možná si s sebou vezmou
paní Flamikovou. To sem eště netušil. To znamená, dojde, dojde nějakým způsobem k tomu
prozkoumání toho projektu. Budou účastní obě dvě strany a budeme si navzájem zodpovídat
všechny dotazy. Na tom jednání nezaznělo nic, co bysme nebyli schopni, buďto v ten moment,
anebo v pozdější momentě zodpovědět, a bylo to jednání, budu úplně upřímnej, oboustranně,
oboustranně věcné. Také tam byla diskuse o prezentaci toho projektu veřejnosti. A na to bych chtěl
konstatovat tu skutečnost, že zasedání zastupitelstva je veřejné. To znamená, my žádný projekt
nějakým způsobem neutajujeme, veřejně ho tady diskutujem a prezentujem, opakovaně, již asi páté
zastupitelstvo. A každý z občanů, nepochybně, ve městě Brně to zaregistroval a má kdykoliv
možnost semka přijít a XY dotazů položit, které stamozřejmě už byly většin, věci, ve velké většině
zapovězené. To znamená, to bylo to projednávání, cos, co se týče projednávání s veřejností. A co
se týče, co se týče času, prosím Vás, tak já bych asi v tuto chvíli uvedl, že my do doby, kdy obdržíme
písemné rozhodnutí soudu, se dále vyjadřovat nebudeme. A v podstatě v momentě, že obdržíme,
a v momentě, že obdržíme vlastně analýzu CBA a tu SWOD analýzu, kterou samozřejmě všem
poskytneme, tak jsme domluveni s ornitologickým spolkem, se společně potkáme a učiníme další
kroky. Takže já bych poprosil, abysme nic tahle, z takového jako projektu nedělali tady nějakou
nafouknutou bublinu, protože ta věc je překonaná tou diskusí, ke které skutečně došlo, a jsem
za to rád a chtěl bych za to poděkovat. To je z mé strany asi všechno a, děkuji. Už se asi vyjadřovat
nebudu.

Výkřik z prostoru pro veřejnost:
Fuj!

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Ano, i to je názor. Děkuju.

Ing. Jana Drápalová:
Mně se o tom, mně se tady strašně těžko reaguje na to, co tady pan Kratochvíl řekl v úvodu svého
slova. Protože taková podpásovka, aby tady při debatě, kde se máme bavit věcně a odborně,
používal slova jako monšalantní dáma a podobně, tak to si teda vyprošuji, ale nejsem vztahovačná,
takže už to dál nebudu komentovat. Na rozdíl od některých představitelů teda městských
společností. Si to neberu osobně. Chtěla bych říct, že my jsme reagovali tím materiálem zejména
na to, že nebyly poskytnuty paní zastupitelce Flamikové informace, o které si požádala. A to, jak
tady pan Kratochvíl hovoří o tom, jak komunikuje s ornitologickou společností, tak, bohužel,
ve vyjádřeních, veřejných vyjádřeních Dopravního podniku se tadytento přístup, za který mu teda
velice děkuji, a děkuji mu i to, že to tady podrobně popsal, jakým způsobem probíhá to projednávání,
tak tam v těch vyjádřeních, veřejných, Dopravního podniku, se nic takového neodráží. Tam je to,
v tom materiálu popsáno, že je to vlastně v podstatě takové, jakoby pokus o odpálkování té
veřejnosti. Proto také ten materiál reagoval právě na Dopravní podnik. Chtěla bych jenom eště
na závěr říct, že ta záležitost, podle mého názoru, je velmi důležitá a že ty informace, neustále se


                                      Strana 13 z 77
nám tady, zastupitelům, sděluje, že máme všechny informace. Ale opravdu i vidíte z toho, že
nemůžeme, nemáme je. Protože některé ty podstatné informace jsou skutečně v té projektové
dokumentaci. Já i rozumím tomu, že je velmi komplikované se v podrobné projektové dokumentaci,
pro laika, zorientovat. Takže teď mě trošičku překvapilo, že pan Kratochvíl říká, že se chystá nějaké,
nějaká veřejná prezentace té projektové dokumentace pro, zaz, za účasti projektantů? Tak jsem to
špatně pochopila? Protože třeba zrovna taková reakce na žádost paní Flamikové ze strany
Dopravního podniku - Vážená paní Flamiková, my Vám rádi ukážeme tu projektovou dokumentaci
a eště k tomu pozveme pana projektanta, aby Vám vysvětlil věci, kterým třeba, na první pohled,
nebudete schopná rozumět - tak to by mně připadalo jako férová reakce od Dopravního podniku.
Že by třeba jí napsali - je to obrovská dokumentace, je to hodně dat, nevíme, jak Vám to technicky
poskytnout, protože bys, bychom Vám to museli dát na nějakém disku, nebo, já nevím, něco
takového, tak to bych v té odpovědi chápala. Ale argument - na co to potřebujete, my si myslíme,
že už to vlastně nepotřebujete - tak ten mi nepřipadá úplně jako adekvátní. A to byl vlastně hlavní
důvod toho, proč jsme ten materiál předkládali dnes na zastupitelstvu. Na to nejbližší zastupitelstvo
po tom, kdy paní zastupitelka Flamiková dostala tu odmítavou odpověď. Takže já bych teď chtěla
jenom říct, že děkuju panu Kratochvílovi za to, že se vyjádřil věcně v tom duchu, že zastupitelé mají
právo na veškeré informace. A chtěla bych ho tímto požádat, jestli by byl tak laskav, tak jak se
i u jiných projektů uspořádaly nějaké semináře, třeba pro zastupitele, s odprezentováním toho
projektu a té dokumentace, jestli by se nezamyslel nad tím, jestli i tento projekt není tak významný,
aby ve chvíli, kdy třeba bude znám ten rozsudek a bude město zvažovat, jaké další kroky v tom
případě bude dělat, tak aby takový seminář pro zastupitele uspořádá.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom krátce, děkuju. Paní starostko, já jsem to myslel skutečně hezky a jako noblesně. Tak to
se omlouvám, pokud jste to nějak, nějak blbě zachytila, ale já jsem Vás, a považuju Vás za noblesní
dámu. Tak to chci jenom zopakovat, pardon, a na tom přece není nic špatného, že v roce 2024 si
dovolí muž totok ještě dámě povědět. Já re, jako koneckonců jsem Vám to i dlužen, po naší
procházce, na kterou jste mě pozvala minule. Takže, tak nějak. A co se týče, a co se týče toho
projektu, já už to dál mluvit nechci, skutečně, já jsem neřekl, že budem veřejně vlastně někde
projednávat a ukazovat projekt, jo? Já jsem řekl, že jsme se domluvili s ornitology na tom, že jakmile
bude ta analýza CBA, že vlastně se společně potkáme nad závěry a současně vlastně
prodiskutujem, za účasti projektantů z naší strany a z jejich strany, ten konkrétní projekt. To jsem
sdělil, jo?

Mgr. Adam Zemek:
Já si myslím, že ta debata trošku sklouzává do osobní roviny, což nepovažuji za šťastné. Proto
bych se rád vrátil k meritu věci. A merito věci, podle mě, je, že jako zastupitelé bychom rádi dostali
nějaké materiály, které se nám zatím nedostaly. V této věci si tedy dovolím navrhnout ještě jedno,
maximálně faktické, usnesení pro tento bod. A nyní tedy to usnesení přečtu: Zastupitelstvo města
Brna zdvořile žádá Dopravní podnik města Brna, aby v této složité situaci našel právní cestu, jak
legálně poskytnout členům Zastupitelstva města Brna veškeré vyžádané materiály k projektu
lanovky Pisárky-Kampus. Děkuji. Předávám písemně.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já bych chtěla reagovat na návrh usnesení pana náměstka Kerndla. A chtěla bych citovat ze
zákona o obcích, § 82: „Člen zastupitelstva obce má při výkonu své funkce právo - za a) předkládat
zastupitelstvu obce, radě obce, výborům i komisím návrhy na projednání, za b) vznášet dotazy,
připomínky a podněty na radu obce, jednotlivé členy, předsedy výborů, statutární orgány
právnických osob, jejichž zakladatelem je obec, na vedoucí příspěvkových organizací
a organizačních složek, které obec založila nebo zřídila, písemnou odpověď musí obdržet
do 30 dnů, a konečně za c) požadovat od zaměstnanců obce zařazených do obecního úřadu, jakož
i od zaměstnanců právnických osob, které obec založila nebo zřídila, informace ve věcech, které
souvisejí s výkonem jejich funkce. Informace musí být poskytnuta nejpozději do 30 dnů.“ Jestli tomu
dobře rozumím, tak návrh usnesení pana náměstka Kerndla žádá po zastupitelích, aby posvětili
protiprávní jednání ředitele Dopravního podniku.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Poprosím, jestli je někdo další přihlášený do diskuse? Není tomu tak, takže v souladu
s jednacím řádem začneme hlasovat. Budeme hlasovat nejprve o protinávrzích, a to v pořadí,
v jakém byly předloženy. To znamená, nejprve budeme hlasovat o návrhu usnesení pana
náměstka Kerdla, to znamená, já to ještě jednou přečtu - Zastupitelstvo města Brna vyjadřuje



                                      Strana 14 z 77
   podporu generálnímu řediteli Miloši Havránkovi. Zahajuji hlas. Takže nezahajuji hlasování, pan
   zastupitel Hollan.

   Bc. Matěj Hollan:
   Já mám skutečně technický dotaz. Pan náměstek Kerndl to představil jako protinávrh, potom padl
   ještě další návrh doplňovací. Prosím jenom, aby bylo uvedeno tadej, co se stane, pokud se přijme
   návrh pana Kerndla, který nevnímám jako protinávrh, věcně, protože ten návrh usnesení hovoří
   o jiných věcech než o konstatování ničeho takového. Tak jenom, prosím, ať je teda řečeno
   procesně, jakým postupem se bude hlasovat, když návrh pana Kerndla nebyl ten poslední, ten byl
   od kolegy Zemka. Tak prosím jenom o to představení toho procesu. Teďka.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Bude, bude se hlasovat v souladu s jednacím řádem. První budeme hlasovat o návrhu pana
   náměstka Kerndla, následně budeme hlasovat o návrhu pana zastupitele Zemka, jelikož se ty
   návrhy nevylučují. A předpokládám, ale poprosím také o nějaké výkladové stanovisko, že ani ten
   původní návrh se nevylučuje s žádným z protinávrhů, takže jako poslední budeme hlasovat
   o původním návrhu usnesení. Hm, jo, už jsem Vás zapla.

   Mgr. Tomáš Petr, vedoucí Referátu obchodních společností, Organizační odbor:
   A, děkuju. Je možné hlasovat o všech.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Hm. Takže, zahajuji hlasování o návrhu pana náměstka Kerndla - Zastupitelstvo města Brna
   vyjadřuje podporu generálnímu řediteli Miloši Havránkovi. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 6:      38 - 0 - 8 - 5

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Usnesení bylo přijato. Nyní budeme hlasovat o návrhu pana zastupitele Zemka, to je -
   Zastupitelstvo města Brna zdvořile žádá Dopravní podnik města Brna, aby v této složité situaci
   našel právní cestu, jak legálně poskytnut členům Zastupitelstva města Brna veškeré vyžádané
   materiály k projektu lanovky Pisárky-Kampus. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 7:        43 - 0 - 2 - 6

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Usnesení bylo přijato. A nyní budeme hlasovat o původně navrženém usnesení, tak jak ho máte
   v písemném materiálu. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 8:       7 - 10 - 17 - 17

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Usnesení nebylo přijato. Tak. A budeme pokračovat projednáním bodu č. 6).

   Schválené usnesení:
   Název bodu je dle předloženého materiálu, zařazeného na program Zastupitelstva města Brna
   v průběhu Technického bodu. Usnesení navržené předkladatelem nebylo přijato.

   1. ZMB vyjadřuje podporu generálnímu řediteli DPMB, a. s., Ing. Miloši Havránkovi.

   ***
   2. ZMB zdvořile žádá DPMB, a. s., aby v této složité situaci našel právní cestu, jak legálně
   poskytnout členům ZMB veškeré vyžádané materiály k projektu lanovky Pisárky – Kampus.
   ***
   úkol č.: [Z9/20/124]
   zodpovídá: DPMB, a. s. [86]
   termín: [bezodkladně]

6. Změna stanov obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s.

   Rozprava

   Bc. Jiří Kment:
   Já bych chtěl podat návrh na změnu usnesení ve znění - Zastupitelstvo města Brna schvaluje návrh
   obecně závazné vyhlášky a tak dále, jak je to v usnesení, s výjimkou čl. 17, 18 ...


                                       Strana 15 z 77
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pane zastupiteli, jsme v bodě č. 6). Při schvalování programu jsem říkala, že bod č. 5) budeme
projednávat jako první bod po přestávce, to znamená v 11 hod.

Bc. Jiří Kment:
Omlouvám se.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Někdo do diskuse k bodu č. 6)? Paní zastupitelka Drápalová.

Ing. Jana Drápalová:
Já bych chtěla poprosit o vysvětlení, protože v důvodové zprávě se to nedočteme, proč zrovna
u této společnosti má docházet k úpravě stanov navržený, v navržené úpravě stanov, přičemž
ve stanovách jiných obchodních společností, na základě koncernové deklarace, takové ustanovení
máme a dále tam bude pravděpodobně zůstávat?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Poprosím pana ředitele společnosti Veletrhy Brno, pana ředitele Kubatu.

Mgr. Jan Kubata, generální ředitel obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s.:
A, toto je návrh advokátní kanceláře, která vyhodnocuje aktivity společnosti Brno, které nejsou
úplně stejné jako aktivity ostatních městských společností a v určitých krocích se dostávají
do pozice neveřejného zas, zadavatele. My, jako Veletrhy Brno, nejsme veřejný zadavatel,
a z tohoto důvodu je potřeba upravit tyto stanovy.

Bc. Matěj Hollan:
Já bych poprosil ještě o podrobnější vyjádření, protože, byť souhlasím tadystím, je to evidentní, že
poslání Veletrhů je jiné než třeba Teplárny, nebo, nebo SAKA, tak, ale naopak je to jediná firma,
která disponuje obrovským areálem, který je určen nejenom k dosilování zisku, ale k právě realizaci
různých společenských, kulturních, sportovních záležitostí. V minulosti takto město mnohokrát
postupovalo a postupovat bude, že právě na, v tomto velkém areálu chce realizovat různé věci.
A proto se mi zdá vhodné, aby to v těch, aby se ten materiál neměnil. Aby pořád zůstalo možné
tam tyto aktivity pořádat, i tak, aby město mělo volnější ruku při domluvě se svou vlastní společností
o tom, za kolik se tam bude nějaká sportovní, kultar, kulturní nebo společenská událost dělat, a aby
to nebylo vždycky vnímáno tak, že musí, nevím, všichni tam třeba platit stejně, nebo že prostě
Veletrhy musí tam jenom lpět na tom nejvyšším zisku. A aby bylo možné s tím nakládat dále jako
s veřejným areálem, který primárně patří městu Brnu, a má ho ve správě jeho akciová společnost.

Mgr. Jan Kubata, generální ředitel obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s.:
Tak, jesi, jesi mohu doplnit, já s Vámi plně souhlasím. A my, je plně v kompetenci rozhodnutí orgánů
města, jakým způsobem se Veletrhy Brno mají ubírat, a je plně ve Vašich rukou, abyste se rozhodli,
jesi chcete dělat veletržní činnost, anebo jestli tam chcete dělat 2, nebo 3 další akce. To, že tam
budete dělat 3, 4, 5 veřejných akcí, vůbec tomu nebrání v té, v té změně stanov. Pokud ovšem
chceme dělat veletržní činnost, tak si musíme zachovat ten status neveřejného zadavatele, protože
v rámci statusu neze, neveřejného zadavatele my jsme schopni poskytovat servis tak, aby Veletrhy
Brno mohly opět být ziskovou společností a dělat veletržní činnost. Já myslím, že tady není prostor
jít úplně jako do detailu, ale myslím, že všichni rozumíme tomu, proč Veletrhy Brno, Vaše Veletrhy
Brno, musí zůstat neveřejným zadavatelem. A proto tato technická úprava. A já za ní děkuji.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Nikdo další není přihlášený do, jo. Paní zastupitelka Drápalová.

Ing. Jana Drápalová:
Já si myslím, že tady nikdo z nás nezpochybňuje tu právní analýzu, že Veletrhy s nějak, v některých
případech nemusí, nebo nej, nejsou tím veřejným zadavatelem, ale nejsem si úplně jistá, jestli tato
změna stanov nesouvisí spíše s tím, jakým způsobem bude posuzována případná újma
společnosti, kterou by nějakými kroky města byla definována. Protože právě ta jiná ještě, než jenom
obchodní činnost za účelem dosahování zisku, která je v těch stanovách ostatních společností,
samozřejmě těm společnostem umožňuje za určitých podmínek pro město Brno dělat, nebo
i pro veřejnost a pro občany města Brna dělat něco, co právě není úplně tím jediným cílem
dosahování zisku. Takže spíš jsem se chtěla zeptat, jestli tato úprava stanov bude mít nějaký vliv



                                      Strana 16 z 77
na to, jak se bude případně jednání mezi společností a městem odehrávat ve vztahu k těm věcem,
které by znamenaly případně nějakou újmu a náhradu města Brna tu, této újmy.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Poprosím pana Mgr. Procházku.

Mgr. Miloš Procházka, advokát:
Autorem úprav je naše kancelář. Ve věcech aplikace zákona o zadávání veřejných zakázek
na společnost brněnské Veletrhy, nebo tedy Veletrhy Brno neposkytujeme právní služby. Poskytují
je kolegové se společnosti MT Legal. Potud, jenom abych vysvětlil potom, k čemu se budu
vyjadřovat. Nebyl jsem u těch úprav veden ničím jiným než tím, abychom přesně, jak řekl
pan ředitel, rozptýlili jakékoliv pochybnosti o neveřejno zadavatelské pozici brněnských Veletrhů.
Problematika újmy a koncernových pokynů a jejich plnění nebyla vůbec předmětem žádného
pokynu ze strany BVV, ani města. A když jsme se nad ní zamýšleli, protože jsme, a je to pravda,
poměrně výrazně zasahovali do těch koncernových částí stanov, do té příslušnosti ke koncernu,
tak nám vyšlo, a o tom jsem přesvědčen, že pro náhradu újmy z koncernového pokynu tato změna
nepřináší žádný následek. Ta náhrada každému, i když je to společnost plně respektující
a ustupující veřejnému zájmu, i když je to společnost, která nadřazuje zájem svůj, tak pokud obdrží
koncernový pokyn, musí ho vykonat a musí za něho dostat náhradu za úplně stejných a rovných
pravidel. Nemůžeme zvýhodňovat tržně působící firmu, nebo netržně působící firmu. Myslím si, že
to, kam míří ta úprava, je ta, že systematika fungování koncernu v Brně je těžko vysvětlitelná
komukoliv vně ten systém. Protože právě pro funkční kontrolu, z hlediska volených zástupců, a vím,
že jsme tady vedli diskuse s pány zastupiteli o úpravách deklarace, které jsou toho důkazem,
prakticky jakékoliv úpravy podnikání společností, které zasahují do jejich svobodného podnikání,
jsou skrze koncernové pokyny a vždy je u nich vyžadována, alespoň odhad, nebo dokonce precizní
stanovení možné újmy, A tu újmu vždycky musíme stanovit stejně tržně. Na tomto postavení nic
nemění. Ta změna stanov míří k tomu, aby se někdo nemohl nesprávně domnívat, že už v DNA
brněnských Veletrhů je to, že automaticky upřednostňuje veřejný zájem, což je znakem subjektu
veřejného, ale že si skutečně dělá svoji veletržní činnost. My jsme o tom s panem ředitelem vedli
poměrně bohatou debatu, a když jsem viděl, jak říkal pan ředitel Železný, koláče té sledovanosti,
toho výnosu společnosti BVV, tak skutečně to je tak abs, absolutně výrazná převaha té tržní aktivity,
že jsme považovali za zcela na místě se zamýšlet nad tímto řešením, Nebrání to vůbec tomu, co
říkal pan ředitel, rozhodnout se využít ten areál, a současně to ani nebrání Vašim úvahám o tom,
zda na to budete mít třeba nějakou entitu, která bude tyto věci zastřešovat. To je skutečně Vaše
svobodné rozhodnutí. Ale pokud by pan ředitel se dostal pod kurateru zákona pro zadává,
o zadávání veřejných zakázek ve veletržnictví, tak se osobně domnívám, že to je pro něho
absolutně nepřekonatelná konkurenční ztráta, jakkoliv zcela respektuji význam tohoto zákona
v právním řádu. Tedy, na výpočet újmy změna stanov nebude mít žádný vliv.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já, za sebe, nepochybuji o tom, že Veletrhy nejsou veřejným zadavatelem. Nicméně bych chtěl
poprosit o rozptýlení své obavy týkající se toho, měli jsme tady před pár lety situaci, COVID-19, kdy
ten areál Veletrhů byl využit jako očkovací centrum a řadu měsíců tedy plnil nikoli obchodní zájem,
ale zájem veřejný, jestli tadytakovéto využití nebude narušeno, nebo omezeno tou změnou stanov?
Protože si myslím, že kdyby se, nedejbože, nějaká podobná situace opakovala, tak by nebylo
v zájmu města tadytudlenctu možnost ztratit.

Mgr. Jan Kubata, generální ředitel obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s.:
Já samozřejmě mohu pouze říct, že takováto obava je bezpředmětná. Že opravdu ve chvíli, kdy
bychom, a já doufám, že už k tomu nikdy nedojde, museli naší aktivitu totálně ukončit a převést
areál výstaviště do jiného režimu, tak samozřejmě vlastník, představenstvo, dozorčí rada, včetně
managementu, budou jednat v souladu.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
V tuto chvíli tedy není nikdo přihlášený, tak můžeme přistoupit k hlasování. Zahajuji hlasování
o návrhu usnesení, tak jak ho máme v písemném materiálu. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 9:       36 - 1 - 11 - 3

Schválené usnesení:
ZMB schvaluje
v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
ve znění pozdějších předpisů,


                                      Strana 17 z 77
        ­  změnu stanov obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s., IČO 255 82 518, se
           sídlem Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00 Brno, která tvoří přílohu č. 1 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    Mgr. Jan Kubata, generální ředitel obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s. - poděkoval členům
    Zastupitelstva města Brna.

 7. Dodatky ke zřizovacím listinám Nemocnice Milosrdných bratří, příspěvkové organizace,
    a Sdružení zdravotnických zařízení II Brno, příspěvkové organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 10:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
        ­ Dodatek č. 1 ke Zřizovací listině Nemocnice Milosrdných bratří, příspěvková organizace
        ­ Dodatek č. 1 ke Zřizovací listině Sdružení zdravotnických zařízení II Brno, příspěvková
           organizace
    Tyto dodatky tvoří přílohu č. 2 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


 8. Dodatek č. 1 ke Zřizovací listině Chovánek - dětské centrum rodinného typu, příspěvková
    organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 11:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke Zřizovací listině Chovánek - dětské centrum rodinného typu, příspěvková
    organizace, který tvoří přílohu č. 3 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


 9. Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Základní školy Brno, Čejkovická 10, příspěvkové organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 12:    47 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Základní školy Brno, Čejkovická 10, příspěvkové organizace, který
    tvoří přílohu č. 4 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


10. Změna zakládací smlouvy a stanov Centrály cestovního ruchu - Jižní Morava, z.s.p.o.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 13:    43 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    dodatek č. 7 zakládací smlouvy Centrály cestovního ruchu – Jižní Morava, z.s.p.o., který tvoří
    přílohu č. 5a tohoto zápisu.

    2. ZMB schvaluje
    stanovy Centrály cestovního ruchu – Jižní Morava, z.s.p.o., které tvoří přílohu č. 5b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


                                          Strana 18 z 77
11. Projekt zařízení na anaerobní digesci bioodpadů pro území statutárního města Brna a okolí
    - Dohoda o vypořádání závazků, Memorandum o spolupráci se společností SAKO Brno, a.s.,
    a Recovera Využití zdrojů a.s.

    Rozprava

    Ing. Jana Drápalová:
    Určitě je dobré, aby společnost SAKO směřovala ke zkoumání nových technologií nakládání
    s odpady, které jednak mohou být řešením pro bioodpad, který na území města Brna dlouhodobě
    je problematický, a zároveň, pokud se jedná ještě navíc o energetické využití, tak určitě ten záměr
    ces, cesty směřování ke zkoumání tadytěchto technologií a jejich využívání pro město Brno je
    žádoucí. Ale to memorandum, tak jak, když to porovnám s těmi memorandy, které jsme schvalovali,
    která jsme schvalovali na minulém zasedání zastupitelstva, které se dokonce týkalo mnohem
    větších projektů, jako třeba teplovodu z Dukovan, tak toto memorandum je oproti jiným, běžným
    memorandům, formulováno velmi jako konkrétně a obsahuje tam značné množství formulovaných
    závazků z těch jednotlivých stran memoranda. A zejména tam obsahuje i některé závazky města
    Brna. To sou, to, já teďka tady zrovna nemám ten odstaveček, ale je to ten odstavec, který se týká
    toho závazku města Brna, že do toho společného podniku vloží pozemky. Včera jsem avizovala,
    že se na to budu ptát na zastupitelstvu, chtěla jsem se zeptat na 2, 2 dotazy. Zaprvé - zda takový,
    takové memorandum nezakládá povinnost města Brna zveřejnit záměr dispozice s pozemky? Byť
    tam nejsou definovány přesně, tak ta lokalita je tam poměrně přesně definována. A druhý dotaz je,
    jaké následky by mohlo mít nesplnění tohoto závazku ze strany města Brna ve vztahu
    k občanskému zákoníku a vyjádřené vůli nějakou takovou dispozici provést v tomto memorandu?
    Jestli by mně na to mohl odpovědět někdo?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Poprosím opět pana Mgr. Procházku.

    Mgr. Miloš Procházka, advokát:
    Já se vším, co říká paní zastupitelka Drápalová, mám stejné pocity. Domnívám se, že původní
    memorandum bylo velice konkrétní. Obsahovalo velice konkrétní termíny a tak dále. Domnívám se,
    že to bylo tehdy vedeno očekáváním, které bylo zasazeno do úplně jiné reality, jak podnikatelského
    prostředí, tak obecně společenského prostředí, a řekněme, citlivosti právního řádu. Domnívám se,
    že to memorandum mělo být uveřejněno. Uveřejněno nebylo. Pokud jde o další úvahy ohledně
    projednání v orgánech obce, týkající se majetkových dispozic, zde už nechci vybíhat tak vstříc,
    protože je to právně bez významu. My, nyní přichá, ale v zásadě mám stejné pocity. Úplně stejné.
    My, nyní, říkáme jednoduše - to, co se stalo, narovnáváme tím, že memorandum uvádíme opět
    v platnost, pokud zaniklo, o zákonu regi, podle zákona o registru smluv, nicméně prakticky den
    následující je na, nahrazeno memorandem novým. Z tohoto memoranda, nového, v něm již
    nenaleznete tyto otázky, které mohou vzbuzovat zvednuté obočí, a je to memorandum co
    nejotevřenější, je to memorandum stále s tímto konkrétním partnerem a je to memorandum, které
    je pod plnou kuratelou předpisu práva regulujícího veřejné zakázky, veřejnou podporu, nebo zákaz
    veřejné podpory, a samozřejmě zákon o obcích. Popravdě řečeno se to memorandum výrazně
    odpoutává i od konkrétního pozemkového zakotvení. Protože je na místě hledat místo, které bude
    vyhovovat nejenom, řekl bych, geograficko-podnikatelsky, ale které bude vyhovovat i občanům,
    samosprávám městských částí, a které bude odpovídat i tomu, jak se vyvíjí trh nakládání s touto
    složkou odpadu. Proto když se podíváte do materiálu, tak je tam Dohoda o vypořádání závazků
    ze smlouvy, která v svém předmětu říká, že se nastoluje stejný stav, jaký by byl v případě, že by
    bylo uveřejněno, ale hned v článku III. se uvádí, že se mění závazky ve smlouvy, ze smlouvy,
    a vstupuje v účinnost den následující po uveřejnění této Dohody, memorandum nové. Jeho textaci
    máte v materiálu také, je podstatně obecnější a řekl bych, že má střih řádného, klasického
    memoranda, které tyto orgány projednávají, myslím tedy zastupitelstvo, jak jsou na to zvyklé,
    a současně proč nenecháme tu věc ležet jen tak ladem. Na, narážím na to, že určitě, při pozorné
    četbě materiálu jste si všimli, že tam nemáte stanovisko komise majetkové. Je to právě proto, že
    v rámci toho memoranda vznikla, při jeho plnění v dobré víře, ze strany společnosti SAKO, ale
    i ze strany společnosti Recovera, celá řada materiálů, které je potřeba využít i v budoucím
    fungování. A dokonce se nám podařilo s tím partnerem najít shodu na tom, že využití těch materiálů
    plně otevíráme oběma smluvním stranám. To memorandum ztrácí takovoutu pokličku výlučnosti
    a nějakého autorského zázraku, když to řeknu lidově, právně je zcela otevřeným dokumentem,
    který oběma stranám dává možnost svou spolupráci kdykoliv, samozřejmě v dobré víře, pokud
    jedná, ukončit, případně změnit významným způsobem, či naopak rozšířit. To znamená, stává se
    z toho klasické memorandum. Neoživujeme tam to memorandum původní, tečka.


                                         Strana 19 z 77
   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak. Vypadá to, že nikdo další nechce diskutovat tadyktomuto bodu, takže přistoupíme k hlasování.
   Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 14:       40 - 1 - 10 - 0

   Schválené usnesení:
   1. ZMB schvaluje
   dohodu o vypořádání závazků ze smlouvy uzavíranou mezi statutárním městem Brnem, IČO: 449
   92 785, se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, Brno-město a obchodní společností
   SAKO Brno, a.s., IČO: 607 13 470, se sídlem Jedovnická 4247/2, Židenice, 628 00 Brno a obchodní
   společností Recovera Využití zdrojů a.s., IČO: 256 38 955, se sídlem Španělská 1073/10,
   Vinohrady, 120 00 Praha 2 včetně přílohy č. 1 „Memorandum o spolupráci ze dne 14.01.2021“ a
   přílohy č. 2 „aktualizované Memorandum o spolupráci“ (dále též jen „Dohoda o vypořádání
   závazků“), která tvoří přílohu. č. 6 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   2. ZMB pověřuje
   primátorku města Brna podpisem Dohody o vypořádání závazků.

   3. ZMB svěřuje
   Radě města Brna pravomoc schvalovat aktualizaci členů realizačního týmu a řídícího týmu za
   statutární město Brno uvedených v příloze č. 1 a v příloze č. 2 Memoranda o spolupráci tvořícího
   přílohu č. 2 Dohody o vypořádání závazků, a to postupem dle čl. II. odst. 6 tohoto Memoranda o
   spolupráci.


12. Rozvoj služeb odpadového hospodářství pro město Brno v návaznosti na připravovanou
    legislativu

   Rozprava

   Ing. Jana Drápalová:
   Předpokládám, že tento materiál je výstupem z toho, o čem jsme se tady bavili loni, na podzim,
   v souvislosti s snahou Brna snížit množství odpadu, který končí jak na skládkách, tak ve spalovně,
   a zárove, a zvýšit množství materiálově využitého odpadu a předcházet vzniku odpadu. Ten
   materiál o tom hovoří, nicméně velmi obecně, a nejsou tam vůbec žádné indikátory, ani cíle, které
   bychom měli dosáhnout, a indikátory, které budou nám pomáhat zjišťovat, jestli se tou cestou
   skutečně ubíráme, nebo ne. Takže já bych chtěla poprosit jednak o informaci, jakým způsobem se
   s tím materiálem bude nadále pracovat, a dále požádat o dopracování konkrétních, měřitelných
   indikátorů, které budou umožňovat městu Brnu měřit to, zda, zda k těm cílům je směřováno a jakým
   tempem.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Poprosím pana ředitele Jelínka.

   Ing. Karel Jelínek, generální ředitel obchodní společnosti SAKO Brno, a.s.:
   Materiál je součástí velké informativní zprávy. Ta první část, ta věc se týkala přípravy projektu
   OHB II - Linka K1, ta další část se týkala spolupráce koncernových firem, a tohlencto, to je
   třetí část, která se zaměřuje na spolupráci s Odborem životního prostředí a s zam, na tu, spíše
   na tu veřejnou složku. Identifikátory a cíle samozřejmě doplníme. Aj, a předpokládám, že je
   doplníme, jakmile budou známý ty legislativní oblasti, které jsou v tom materiálu zmiňované.
   Bereme, že ten materiál je živý dokument, který v pravidelných, půlročních intervalech, budeme
   aktualizovat, předkládat představenstvu, případně na zastupitelstvu.

   Ing. Jana Drápalová:
   Já děkuju panu řediteli za odpověď. Chápu to tedy tak, že bychom, jako zastupitelé, měli očekávat,
   že každého půl roku dostaneme, v rámci materiálu nebo informativní zprávy, zprávu o plnění tadyto,
   těchto cílů a že na příštím zastu, na pří, příští termín už bude tento materiál doplněn o konkrétní
   indikátory. Samozřejmě chápu, že v těch oblastech, kde legislativa ještě není schválená, tak to není
   jednoduché, ale spousta těch bodů se tam týká věcí, které už město Brno dneska dělá. Takže si
   myslím, že doplnit tam ty, ta konkrétní čísla, třeba začít s rokem 23, jako základnou, a postupně
   tam ta, do těch tabulek ta čísla doplňovat, tak to už můžeme očekávat v tom příštím materiálu?


                                         Strana 20 z 77
    Ing. Karel Jelínek, generální ředitel obchodní společnosti SAKO Brno, a.s.:
    Ano.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nikdo další se nehlásí do diskuse, tak děkuji panu řediteli a přistoupíme k hlasování. Zahajuju
    hlasování:
          Hlasování č. 15:      46 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    dokument „Rozvoj služeb odpadového hospodářství pro město Brno v návaznosti na připravovanou
    legislativu“ a v něm obsažené informace, který tvoří přílohu. č. 7 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


13. Aktualizace Územní energetické koncepce statutárního města Brna na roky 2024-2028

    Rozprava

    Ing. Jana Drápalová:
    Je to poměrně rozsáhlý materiál, já ho tady nebudu detailně rozebírat. Jako všichni víme, že ta
    aktualizace se dělala v reakci na energetickou krizi, a pokus, nebo ne pokus, snahu města Brna
    rychleji se zbavit závislosti na fosilních palivech, což je věc, která se určitě jeví, do budoucna, jako
    důležitá, z hlediska i energetické bezpečnosti Brna. Nebudu ani rozebírat to, že vlastně hlavní
    změnou, oproti té předchozí energetické koncepci, je zapojení projektu teplovodu z Dukovan
    do systému energetické hospodářství města Brna a nějaký, nějak te,, nějaký pokus vyrovnat se
    s těmi, vypořádat se s těmi bilancemi do budoucna. Ale jedna věc, která mě v tom materiálu mrzí,
    je, že tam nebyl, podle mého názoru, dostatečně kvalitně zhodnocen potenciál úspor a zefektivnění
    energetické hospodářství na území města Brna. A to zejména i z toho pohledu, že spousta těch
    energetických hospodářství vlastně je v rukou soukromého subjektu. Město Brno sice v současné
    době dodává do bytových domů teplo a teplou vodu, nebo energii pro ohřev teplé vody, ale prakticky
    to, jak se bude vyvíjet uvažování a vývoj těch jednotlivých SVJ, tak to v žádném případě město
    v ruce nemá. A mělo by to velmi pečlivě sledovat, aby ten systém centrální hospodaření
    a centrálního zásobování teplem nebyl právě tadytěmito změnami, které mohou být poměrně rychle
    a mohou, mohou být poměrně zásadní, do budoucna ohrožen. Takže já bych chtěla poprosit, aby
    do budoucna tadyté oblasti byla věnovaná velká pozornost, jak ze strany společnosti Teplárny Brno,
    tak i města Brna, a aby se do té, minimálně aspoň do akčního plánu, nebo do, do prostě těch
    konkrétních kroků naplňování té energetické koncepce tadytahleta oblast dostala a byla jim
    věnována pozornost.

    JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
    Já s paní starostkou naprosto souhlasím. Je to, řekl bych, kruciální věc, které se musíme věnovat.
    Určitě mně členové představenstva Tepláren potvrdí, že takovéty první vlaštovky už byly
    představeny na představenstvu. Vzniká, řekl bych, sofistikovaný materiál, který se touto
    problematikou bude zabývat. A samozřejmě počítám s tím, že tento materiál bude potom předložen
    všem, kteří o to projeví zájem.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Není nikdo další přihlášený, zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 16:       43 - 1 - 8 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    dokument „Aktualizace Územní energetické koncepce statutárního města Brna na roky 2024 -
    2028“, který tvoří přílohu č. 8 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                           Strana 21 z 77
14. Aktualizace Integrované strategie rozvoje Brněnské metropolitní oblasti 2021+

    Rozprava

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já samozřejmě vím, že se jedná o metropolitní integrovanou oblast, nicméně stejně mě trošku
    překvapilo, že tam není žádný prostor věnovaný podpoře pěší dopravy. Protože i lidé, kteří dojíždí
    do města veřejnou hromadnou dopravou, tak je to pro ně jiné, když vystoupí ve městě a potom
    vědí, že ty ulice, kterýma by se dostali do práce, na nějakou kratší trasu, jsou zasekané auty, že
    tam jsou zavřené přechody a podobně, než když by to město prostě bylo dobře na tu prostupnost
    pěších připraveno. A ono teda, bohužel, bohužel není, a ta situace se pořád zhoršuje. Nevím teďka
    to číslo přesně, ale myslím si, že to je kolem 25 % lidí, kteří to auto používají na vzdálenost
    do nějakých 2,5, 3 km. To je poměrně obrovské množství, když si představíte. Já myslím, že už,
    aspoň část začala vnímat, že člověk na kole zabere méně místa, než když se tím městem pohybuje
    autem. Stejně tak to je, když jde pěšky. Proto mně vlastně přijde hrozná škoda, že tadytomudle
    potenciálu, tomu snížit ty zácpy ve městě, a vůbec tu prostupnost města, se věnuje tak málo
    pozornosti. A je to z mé strany jenom takový povzdech. Jenom na to chci upozornit, chci prostě říct,
    že tady je obrovský potenciál k tomu, aby ty ulice byly prostupnější, ale to, co to chce, na druhé
    straně, tak je prostě skutečně věnovat do, pozornost tomu, aby se po těch ulicích dobře chodilo.
    Teď jsme se dozvěděli na městské části, že s přechodem na Údolní se teda opravdu nepočítá.
    Ta situace na Úvoze, je tam teďka docela tragická. Ze 3 přechodů vznikl 1, na místě, který nedává
    smysl. Aby chodci nepoužívali původní přechod, tak tam byly umístěny betonové zábrany. Můžu
    Vám říct, že když tam stojíte v noci, stejně vidíte lidi, jak prostě v noci mezi auty přebíhají. Protože
    ta trasa prostě nedává vůbec, jako logicky, žádný smysl. Takže bych skutečně chtěla apelovat
    tadynatodle. Abysme tomu věnovali dostatek pozornosti, protože prostě fakt je to škoda, že se to
    nevyužívá. A jinak v tom materiálu se konstatuje, že chybí nějaké, i motivační a propagační
    programy k tomu, aby se propagovala veřejná doprava. Ale stejně tak chybí takové programy
    k tomu, aby se propagovala pěší doprava.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Vycházím z toho, že jste řekla, že to vni, berete jako takový povzdech, takže nebudu pana Šašinku,
    ani pana Kubeše zvát k mikrofonu. Nicméně, pana Šašinku teda nevidím, ale asi tam taky je,
    ale pana Kubeše vidím, a vidím, že to vnímá. A my, všichni ostatní, jsme samozřejmě si to také
    vzali k srdci. Kdo další přihlášený? Zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 17:        41 - 0 - 8 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    aktualizované znění Integrované strategie rozvoje Brněnské metropolitní oblasti 2021+ , tedy
    koncepční část a programové rámce Integrovaného regionálního operačního programu a
    Operačního programu Doprava, které tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


15. Střednědobý výhled rozpočtu statutárního města Brna na období 2025-2029

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 18:    42 - 0 - 8 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    střednědobý výhled rozpočtu statutárního města Brna na období 2025 – 2029, dle přílohy č. 10
    tohoto zápisu.


16. Veletrhy Brno, a.s. - náhrada újmy vzniklé v důsledku plnění Koncernového pokynu
    č. 01/2021 - část IV., Smlouva o náhradě újmy

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 19:    42 - 1 - 6 - 2




                                           Strana 22 z 77
    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    Smlouvu o náhradě újmy mezi statutárním městem Brnem a členem Koncernu statutárního města
    Brna, společností Veletrhy Brno, a.s., IČO: 255 82 518, se sídlem Výstaviště 405/1, Pisárky, 603
    00 Brno, která tvoří přílohu č. 11 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem Smlouvy o náhradě újmy.


17. Rozpočtové opatření v souvislosti s přenesením působnosti obecního stavebního úřadu
    z úřadů městských částí na Magistrát města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 20:    41 - 0 - 8 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky v souvislosti s přenesením působnosti obecního stavebního úřadu
    z úřadů městských částí na Magistrát města Brna, dle přílohy č. 12 tohoto zápisu.


18. Rozpočtové opatření - přesun finančních prostředků z rozpočtu Odboru územního plánování
    a rozvoje MMB do rozpočtu Odboru vnitřních věcí MMB

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 21:    40 - 0 - 8 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 13 tohoto zápisu, z důvodu přesunu finančních
    prostředků z rozpočtu Odboru územního plánování a rozvoje MMB do rozpočtu Odboru vnitřních
    věcí MMB za účelem úhrady poskytnutých právních služeb v souvislosti s pořizováním nového
    Územního plánu města Brna.


19. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - říjen 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 22:    40 - 0 - 8 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky na základě aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových
    výdajů Odboru investičního MMB a tvorby Fondu developerských projektů v roce 2024, která tvoří
    přílohu č. 14 tohoto zápisu.


21. Použití zdrojů Fondu mobility - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Mě samozřejmě mrzí, že mater ne, ne, materiál nebyl projednaný v komisích, že ho projednal jenom
    výbor. A jestli jsem se dobře dívala v tom materiálu, tak vlastně o tom rozhodlo 5 lidí, kteří byli
    zrovna přítomni na tom zasedání. Skutečně mě mrzí, kam se využití peněz z tohodle fondu
    posunulo, protože z velké části se z toho financujou věci, které by prostě měly být normálně
    financovány z rozpočtu, a ne plus. Jako málo se z toho financujou věci, který jsou nějakým
    způsobem systematicky zlepšující, prostě prostupnost města. A udržitelnou mobilitu. No, to je
    všechno.



                                          Strana 23 z 77
Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Tak já jenom krátce, paní Slomiková. Prosím Vás, jsou tam věci, které souvisí s obnovou povrchu
v té centrální části města. My v příštím roce chystáme poměrně masivní obnovu v těch jednotlivých
ulicích. To je věc, kterou jsme dlouho deklarovali, že pude z Fondu mobility. No, a pokud nechcete
vlastně vybudovat parkovací místa v Brně-Komíně, paní starostce, z Vaší strany, Strany zelených,
tak já to samozřejmě můžu sundat, ale mně to připadne takový nevhodný. Tak, to si povězte Vy,
jestli máte nějaký pozměňovací návrh?

Mgr. Jasna Flamiková:
Já jsem pouze povzdechla a vznesla povzdech nad tím, že věci, které byste měly financovat
z rozpočtu, tak že se financujou z tohodle. A to, co jsem chtěla říci, že prostě vnímám, že se málo
dostávají do fondu projekty, které nějakým způsobem systematicky řeší tu prostupnost města. Já
vlastně nevím, jak se tam ty projekty dostávají. Tak možná bych v této souvislosti chtěla poprosit
o odpověď, jakým způsobem se vlastně dostávají k posuzování ty projekty do Fondu mobility, kdo
je tam může navrhovat a jestli třeba jsou i nějaké projekty, které byly z financování Fondu mobility
odmítnuty?

Bc. Matěj Hollan:
Já bych chtěl, aby se hlasovalo postupně o těch jednotlivých usneseních v tom bodu 1. Protože
nesouhlasím s tím, doufám, že nebudu jediný, aby se pouze znova flikovala Kobližná, za 4.000.000,
tak jak je napsáno v tom materiálu, různé typy dlažebních prvků a kladu zůstanou zachovány
ve stejném rozsahu, jako je odpovídající stav. Ta úprava na Kobližné, pokud se nepletu, pochází
zhruba z roku 2006, stejně jako bylo udělané náměstí Svobody. Pokud se v tomto drobně pletu
a ta koncepce toho povrchu Kobližné je z jiné doby, tak za to se omlouvám. Nicméně je za ty desítky
let už prakticky ověřeno, že tam ta dlažba je naprosto nevyhovující. Stačí, když tam projede pár
aut, a připadáte si jako v počítačové hře, že běžíte a za Vámi ten povrch, celý, někam mizí a padá.
Stačí, aby trošku zapršelo, a je z toho jako dobrodružná, úniková hra, místo toho, aby se tam člověk
pochyb, pohyboval po normální komunikaci. A jsem přesvědčený, že je nedůstojné, jak z Fondu
mobility, tak ale když by to bylo i za běžných, za použití běžných prostředků města Brna, toto jenom
takto opravovat, za 4.000.000, abychom za velmi krátkou dobu, a známe to všichni, za velmi krátkou
dobu, za pár měsíců, byli na úplně stejném stavu, kdy to opět bude celé rozhrkané, bude tam jenom
vystřikovat voda, jen když trošičku zaprší, a nebude se tam dát pohybovat ani pěšky, o berlích,
s kočárkem, na kole, na koloběžce, jakkoliv. Ta Ko, Kobližná je prostě úkaz, jak To nemá vypadat.
A nemá smysl to jenom vzít a udělat to úplně stejně.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já myslím, že, pane kolego, nemáte vůbec pravdu. Dochází k celkové obnově toho povrchu. Máte
pravdu, že historicky to asi bylo nějakou technologií uděláno jednoduše, do pískového lože byla
prostě pokládána ta dlažba a docházelo k tomu, co říkáte Vy. Když se podíváte na obnovu té dlažby,
od nádraží směrem nahoru, do města, po Masarykově čtvrti a tak dále, tak postupně obnovujem
veškerou dlažbu, dochází k celoplošnému lepení té dlažby. To znamená, zvolila se úplně jiná
technologie, jak to bylo původně.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Není nikdo další přihlášený, na základě návrhu pana zastupitele Hollana budeme hlasovat
o odrážkách. Takže nejprve budeme hlasovat o bodu č. 1 - schvaluje použití zdrojů Fondu mobility
ve výši 4.000.000, na Kobližnou. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 23:      46 - 1 - 3 - 1

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh byl schválen. Nyní budeme hlasovat o schvaluje použití zdrojů Fondu mobility ve výši
2.000.000, na Petrskou. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 24:     45 - 0 - 5 - 1

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh byl schválen. Nyní schvalujeme použití zdrojů Fondu mobility ve výši 1,5 milionu, 1.000, no,
prostě, 1.000, 500.000, to je, matematika mně nikdy nešla, na vybudování parkovacích stání
na ulici Vavřinecká. Zahajuji hlasování:
        Hlasování č. 25:       46 - 0 - 4 - 1




                                      Strana 24 z 77
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Návrh byl také schválen. Vzhledem k tomu, že byly schváleny všechny 4 položky, tak můžeme
    hlasovat o bodu č. 2 - schvaluje rozpočtové opatření dle tabulky, v nezměněné poloze, takže,
    podobě. Zahajuji hlasování, kdo je pro bod č. 2, tak jak byl navržen:
          Hlasování č. 26:       46 - 1 - 2 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    použití zdrojů Fondu mobility ve výši:
             4 000 tis. Kč na projekt „Oprava ulice Kobližná"
             2 000 tis. Kč na projekt „Oprava ulice Petrská"
             1 500 tis. Kč na projekt „Vybudování parkovacích stání na ulici Vavřinecká".

    2. ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15 tohoto zápisu, v souvislosti s financováním
    projektu „Vybudování parkovacích stání na ulici Vavřinecká".


22. Rozpočtové opatření v souvislosti se změnou pořadatele Brno Art Open

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 27:    44 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ snížení účelového neinvestičního příspěvku "Bienále Brno Art Open 2024 - Sochy v ulicích"
           schváleného Domu umění města Brna, příspěvkové organizaci, z 2 500 tis. Kč na 0 tis. Kč;
       ­ poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku "Brno Art Open" TIC BRNO, příspěvkové
           organizaci ve výši 2 500 tis. Kč v roce 2024 s termínem vyúčtování do 25.1.2026;
       ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 16 tohoto zápisu.


23. Rozpočtové opatření - přesun běžných a kapitálových výdajů rozpočtu 4. úseku v souvislosti
    s nákupem nástroje pro sledování stavu systémů MMB - kybernetická bezpečnost

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 28:    44 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 17 tohoto zápisu, v souvislosti s nákupem
    nástroje pro sledování stavu systémů MMB - kybernetická bezpečnost.


25. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Městské policie Brno
    v roce 2024 - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já samozřejmě vím, jak těžkou práci má městská policie. Zároveň prostě nemůžu nezmínit, že když
    řešíme na městské části nějaké problémy ve veřejném prostoru, tak skoro vždy skončíme u toho,
    jak městská policie funguje, nebo nefunguje. Což na minulém kontrolním výboru vedlo k tomu, že
    jeden z členů dal návrh, abysme hlasovali o jejím zrušení. Nebyla jsem to já. Chci říct, že včera
    jsme měli pozvané zástupce městské policie na komisi dopravy a že se tam objevila informace, že
    městská policie na jaře přestala rozdávat lístečky za stěrače, s tím, že se všechno digitalizuje.
    S tím já samozřejmě jako souhlasím, digitalizace má plnou podporu. Chtěla bych jenom upozornit
    na to, co jsme se včera zástupcům městské policie snažili vysvětlit, že když lidé u těch aut,
    zaparkovaných na chodníku, nebo parkujících špatně, nevidí ty lístečky, tak mají pocit, že to vlastně
    nikdo nehlídá a nekontroluje. A velmi to, prostě ten preventivní dopad je špatnej. A je to i špatnej
    dopad na pověst městské policie, protože vlastně lidi nevidí, nevidí to, že se ty auta kontrolují a že


                                          Strana 25 z 77
když někdo takle zastaví, tak ten lísteček dostane. Nemusí to být vypisovaný lísteček. Může to být
nějaký natištěný lísteček prostě, může to být samolepka, která se prý v některých státech lepí
na sklo, ale prostě nějaké jednoduché označení toho, že prostě to auto bylo nějakým způsobem
zaprotol, zaprotokolováno a že to špatné parkování bude řešeno. A já si myslím, že to je v zájmu
městské policie, aby ta její práce byla v ulicích města vidět. A to, že ty auta prostě tadyto viditelné
označení mají, že byly zaprotokolovány, tak k tomu patří. Takže bych velmi chtěla apelovat
na vedení městské policie, aby prostě vymyslelo nějaký jednoduchý, nevypisovací systém pro ty
příslušníky, který ty auta, které parkují špatně, označí. Aby prostě bylo vidět, že, že tady jako ta
městská policie byla, že konala a že to špatné parkování bude řešeno. Bude to mít pozitivní vliv,
jednak na jiné řidiče, kteří prostě uvidí, že to jen tak, to jejich špatné parkování nezůstane
nepovšimnuto, ale bude to mít i nějaký pozitivní vliv prostě na ostatní účastníky toho provozu
na chodnících, kteří prostě uvidí, že přece jen tam nějaký výsledky té práce jsou.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkuji za podnět, pan ředitel městské policie bedlivě poslouchal, podnět zváží a nějakým způsobem
s ním naloží. Pan zastupitel Zemek.

Mgr. Adam Zemek:
Já bych tady možná mírně oponoval. Nemyslím si, že má smysl lepit nějaké samolepky, nebo
lístečky na auta. Myslím si, že skutečným vysvědčením městské policie je to, jak ty ulice vypadají,
a podle toho pak můžeme také tu městskou policii hodnotit. Nemyslím si, že k tomu pomůžou nějaké
nálepky, nebo lístečky. Myslím si, že lepší by bylo zaměřit se na tu skutečnou činnost, podívat se
na ta data, kde třeba se ty přestupky řeší více, kde méně, a zamyslet se nad tím, jak třeba posílit
ty kapacity. To by mi přišlo jako efektivnější opatření než zdržování hlídek lepením nějakých dalších
samolepek.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak evidentně, co zastupitel, to názor. Paní zastupitelka Flamiková.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já chci jenom říct, že zastrčit nějaký lísteček za sklo určitě není žádné zdržování a že prostě to
vnímání tou veřejností tam je, nebo není. Když vidím auto na parní, na chodníku, které parkuje
a není žádným způsobem označeno, tak prostě mám pocit, že není řešeno. Jako ten viditelný rozdíl
prostě a dopad tam je.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A ještě k panu zastupiteli Zemkovi. Pokud bude mít nějaký geniální návrh, jak posílit počty strážníků
městské policie, tak budu velmi ráda za, za tento podnět. Pan zastupitel Kment.

Bc. Jiří Kment:
Určitě bych podpořil návrh paní Flamikové, protože taky jsem si toho všiml, že třeba stojí auto
na trávníku, teďka nějakej, třeba soused ho nahlašuje, řeknou mu, že už nahlášený bylo, že už je
řešený, opravdu jako to zbytečně potom zdržuje tu městskou policii, když 10 lidí nahlašuje to stejný
auto, protože tam nevidí prostě žádnej lísteček. Takže určitě je dobrý to nějak označit, ty auta, který
jsou už v řešení.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Nikdo další není přihlášený do diskuse, tak zahajuji hlasování. Paní zastupitelka Flamiková se
hlásí, nebo je to omyl?

Mgr. Jasna Flamiková:
Pardon, promiňte.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Dobrý. Tak, končím hlasování:
       Hlasování č. 29:    47 - 0 - 2 - 3

Schválené usnesení:
ZMB schvaluje
rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 18 tohoto zápisu, na základě navržené
aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Městské policie Brno v roce 2024.



                                       Strana 26 z 77
26. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových a běžných výdajů Odboru vnitřních
    věcí MMB v roce 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 30:    48 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 19 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových a běžných výdajů Odboru vnitřních věcí
    MMB v roce 2024.


27. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru životního
    prostředí MMB v roce 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 31:   42 - 0 - 7 - 3
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 20 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru životního prostředí MMB v
    roce 2024.


28. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru vodního a lesního
    hospodářství a zemědělství MMB v roce 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 32:    43 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 21 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru vodního a lesního
    hospodářství a zemědělství Magistrátu města Brna v roce 2024.


29. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů a prodloužení čerpání
    účelového neinvestičního příspěvku u příspěvkové organizace v působnosti Odboru
    kultury MMB v roce 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 33:    47 - 0 - 2 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 22 tohoto zápisu, na základě navržené
           aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru kultury MMB v roce
           2024;
       ­ prodloužení termínu čerpání účelového neinvestičního příspěvku poskytnutého Muzeu
           města Brna, příspěvkové organizaci, ve výši 2 000 tis. Kč na "Obnovu, aktualizaci a
           modernizaci stálých expozic v letech 2024-2028 (Kasematy, Brno na Špilberku)" do
           31.12.2025, s termínem vyúčtování do 25.1.2026.


30. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru zdraví MMB
    v roce 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 34:    48 - 0 - 0 - 4


                                         Strana 27 z 77
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 23 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru zdraví MMB v roce 2024.


31. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových              výdajů    Odboru    městské
    informatiky MMB v roce 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 35:    49 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 24 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru městské informatiky v roce
    2024.


32. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Kanceláře marketingu
    a cestovního ruchu MMB v roce 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 36:    41 - 0 - 7 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 25 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Kanceláře marketingu a cestovního
    ruchu MMB v roce 2024.


33. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu            kapitálových    výdajů    Odboru    správy
    majetku MMB v roce 2024, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 37:    50 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 26 tohoto zápisu na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru správy majetku MMB
    v roce 2024.


34. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Majetkového odboru MMB
    v roce 2024, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 38:    48 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 27 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Majetkového odboru MMB v roce
    2024.




                                       Strana 28 z 77
35. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB
    a běžných a kapitálových výdajů Fondu mobility v roce 2024 - rozpočtové opatření


   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 39:    43 - 0 - 7 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 28 tohoto zápisu, na základě aktualizace
   očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB v roce 2024 a běžných
   a kapitálových výdajů Fondu mobility v roce 2024.


36. Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru územního
    plánování a rozvoje Magistrátu města Brna v roce 2024 - rozpočtové opatření

   Rozprava

   Mgr. Jasna Flamiková:
   Já jsem, kolegyně avizovala, že k tomu budu, k, budu vystupovat, k bodu 46), ale tendle bod se mi
   nakonec na to zdá být vhodnější. Vrátím se k té situaci těch obrovských srážek, které dopadly,
   zhruba před měsícem, několika týdny, na Brno, a samozřejmě i, a skončily hodně v tom
   severomoravském kraji. Chci tím říct, že jsme měli obrovské štěstí. Nevím, jestli jste někdo mluvili
   s lidmi z Povodí Moravy, já jsem s nima mluvila. Kdyby na Brno spadl původně avizovaný systém
   srá, množství srážek, tak bysme měli vodu až na Mendláku. A zatímco hala se tlačí vlastně všemi
   možnými způsoby a je to stavba pro Brno zbytná, tak ty protipovodňové opatření jsou prostě věci,
   které jsou vlastně krizově důležité. Jsou důležité pro to, aby ochrániliy majetky a životy občanů.
   Takže já bych chtěla předložit usnesení, že Zastupitelstvo města Brna žádá Radu města Brna, aby
   zajistila pravidelné předkládání informativní zprávy o postupu protipovodňových opatření, jednou
   za 3 měsíce. Děkuji. Písemné, to předám.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Jenom taková lehká poznámka. Paní zastupitelko, my, co jsme byli členové povodňové komise,
   a nebylo nás málo, přítomných v tomto, v sále, tak jsme v době, kdy byl vyhlášený 3. stupeň
   povodňové aktivity, zasedali nepřetržitě. Takže Vás můžu ujistit, že jsme s lidmi z ČHMÚ hovořili.
   Tak. Děkuji. Ano, paní zastupitelka.

   Mgr. Jasna Flamiková:
   Já jsem moc ráda, že jste s nimi hovořili. A já jsem jenom chtěla říct, že je to opravdu důležitý, že
   se změnou klimatu tydle situace budou přicházet stále častěji, a může se stát, že se vrátí třeba
   příští rok. V Kodani se přívalové srážky vlastně objevily v roce 2010, 2011, 2013. Způsobily tam
   škody za 22.000.000.000 Kč, na přímých nákladech. A 16.000.000.000 Kč, na těch nepřímých
   nákladech. A teprve potom začala Kodaň brát ty přívalové srážky vážně. Takže já bych skutečně
   velmi nerada, aby se vážně ty, u nás, tyhle věci začaly brát až ve chvíli, kdy dojde prostě k nějaké
   takové další situaci.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   A, vážená paní kolegyně, ale já na to musím reagovat. Já nevím, kde berete v sobě přesvědčení,
   že dáváme, nebo že Rada města Brna, vedení města Brna, dává malou důležitost protipovodňovým
   opatřením, když moc dobře víte, jak ta stavba probíhá, jak plánujeme další etapy, aspoň doufám,
   že to víte. A po dokončení etap, které všichni vidíme rozpracované na Svratce, na Poříčí, a jsou již
   plánovány etapy 9, 10, 11, žádáme, budeme žádat Ministerstvo životního prostředí o dotaci,
   nebo přidělení dotace na tyto další etapy. A samozřejmě se bude pokračovat dál na Svitavě.
   A říkáte, že tlačíme halu. Nevím, proč srovnáváte multifunkční halu s protipovodňovými opatřeními?
   Souvislost tam žádnou nevidím. Ale pokud mám použít Váš termín, tak tlačíme i protipovodňová
   opatření. A opravdu věřte, že se snažíme, co to de.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Tak. Nikdo, jo. Ještě s, paní zastupitelka Flamiková bude reagovat.




                                         Strana 29 z 77
    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já chci moc poděkovat za odpověď. Takže určitě není žádný důvod k tomu, aby zastupitelstvo tu
    informativní zprávu nedostávalo.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Nikdo další není přihlášený, budeme tedy hlasovat o návrhu paní zastupitelky Flamikové, který
    zní - zastupitelstvo žádá Radu města Brna, aby zajistila pravidelně před, pravidelné předkládání
    informativní zprávy o postupu protipovodňových opatření, jednou za 3 měsíce. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 40:       11 - 1 - 12 - 29

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení nebylo přijato. Nyní budeme hlasovat, jsme v bodě 36), o návrhu usnesení, tak jak byl
    předložen. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 41:      51 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 29 tohoto zápisu, na základě navržené
    aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru územního plánování a
    rozvoje MMB v roce 2024.


37. Zřízení Fondu Dáme na vás, aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových
    a běžných výdajů na projekty participativního rozpočtu v roce 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 42:    44 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB zřizuje
    v souladu s ustanovením § 5 odst. 1 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
    rozpočtů, v platném znění, k 1.1.2025 účelový peněžní fond s názvem „Fond Dáme na vás“.

    2. ZMB schvaluje
        ­ Statut Fondu Dáme na vás, který tvoří přílohu č. 30a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
        ­ poskytnutí účelového neinvestičního transferu městské části Brno-Bosonohy ve výši 91 tis.
           Kč na údržbu projektu ORG 9371 „Activity Park BRNOcity“ s termínem vyúčtování do
           31.12.2025,
        ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 30b tohoto zápisu, na základě
           navržené aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových a běžných výdajů na
           projekty participativního rozpočtu v roce 2024.


38. Tvorba Fondu rezerv a rozvoje na základě očekávaného nedočerpání rozpočtu kapitálových
    výdajů Odboru životního prostředí MMB roku 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 43:    49 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ tvorbu Fondu rezerv a rozvoje (rezerva OŽP - Nové parky pro Brno) ve výši 4 925 tis. Kč,
       ­ rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu tvorby Fondu rezerv a rozvoje na základě
           očekávaného nedočerpání rozpočtu kapitálových výdajů Odboru životního prostředí MMB
           roku 2024, která tvoří přílohu č. 31 tohoto zápisu.




                                         Strana 30 z 77
39. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením rozpočtu na opravy a údržbu
    sběrných středisek odpadů - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 44:    50 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 32 tohoto zápisu, z důvodu zajištění finančních
    prostředků na opravy a údržbu sběrných středisek odpadů.


40. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního příspěvku Veřejné
    zeleni města Brna, příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 45:    52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí investičního příspěvku Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové organizaci na
           realizaci akce ORG 2335 "Park Špilberk - Pellicova 12" ve výši 19.000 tis. Kč, s termínem
           vyúčtování do 25.01.2026,
       ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 33 tohoto zápisu,
           z důvodu poskytnutí investičního příspěvku Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové
           organizaci.


41. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičního transferu
    městské části Brno-střed - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 46:    52 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno-střed ve výši 10 634 tis. Kč,
       ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 34 tohoto zápisu, z důvodu zapojení
           Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičního transferu městské části
           Brno-střed.


42. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti se zajištěním provozu obecního systému
    odpadového hospodářství - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 47:    51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 35 tohoto zápisu, z důvodu zajištění finančních
    prostředků na provoz obecního systému odpadového hospodářství statutárního města Brna.


43. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti se zajištěním úhrady daně z nemovitých věcí,
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 48:    46 - 0 - 7 - 0




                                           Strana 31 z 77
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 36 tohoto zápisu, z důvodu zapojení Fondu
    rezerv a rozvoje do rozpočtu Majetkového odboru MMB v souvislosti se zajištěním úhrady daně z
    nemovitých věcí.


44. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální dotace z rozpočtu
    města Brna v roce 2024 spolku Kantiléna z.s. na realizaci koncertního turné po USA -
    rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Já bych tady jenom možná chtěl požádat, na straně 17/19 jsou body 5, 6 a 7, které by se asi daly
    vypustit. Protože přece jenom to probíhá v USA, takže asi není potřeba, třeba dávat 15 ks čestných
    vstupenek tady magistrátu, když asi do toho, do těch USA, tam na to nikdo nepojede.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Poprosím paní vedoucí Vorlíčkovou. Je to, je to smlouva o poskytnutí individuální dotace, my
    je máme schválené jako vzorové smlouvy, které používáme vždy. Myslím si, že není, než
    paní vedoucí dojde, tak, za mě, není úplně jako nezbytné ty, ta ustanovení vypouštět. Nemusí se
    naplnit, ale na druhé straně můžeme, můžeme je i vypustit. Tak, paní vedoucí, nějak se k tomu
    postavte.

    Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
    Je to přesně tak, jak říká paní primátorka. Tato ustanovení jsou standardně součástí dotačních
    smluv, tak aby vždycky měl poskytovatel dotace přístup k té akci. Takže tady, i tak tomu je.
    Nedokážu vyhodnotit, esi tam někdo pojede, nepojede, nevím, v únoru, co se stane. Za odbor
    neplánujeme.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Dobře. Děkuji. Tak. To znamená, vnímám to tak, paní vedoucí, že nenavrhujete vypuštění těch
    bodů? Zůstanou tam, nebudou případně naplněny.

    Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
    Přesně tak. V každém případě, pokud by se vypustily, nevznikne žádný komplikovaný stav, nebo
    protiprávní stav.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Dobře. Tak. Tak děkuji, nicméně ten návrh padl, tak o něm budeme hlasovat. A jenom, protože já
    to tady nemám, jenom, pane zastupiteli, přesně, která jste říkal, ta čísla těch odstavců? Nebo
    usnesení? Ustanovení?

    Bc. Jiří Kment:
    Je to vypnutý.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Můžete.

    Bc. Jiří Kment:
    No, nemyslím si, že bysme o tom museli hlasovat, pokud to tam může zůstat takhle jako, a nebude
    vlastně porušena ta smlouva, když třeba to nedodají, ty, ty čestný vstupenky a takový věci, když
    budou vlastně v té Americe, tak to tam si, si myslím, může zůstat.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Perfektní. Taks, děkuji, tak si ušetříme jedno hlasování. Takže děkuji, tak jdeme hlasovat
    o usnesení, tak jak bylo navrženo. Zahajuji hlasování, kdo je pro navržené usnesení, kdo je proti,
    kdo se zdržel? Paní zastupitelka Flamiková se hlásí, nebo opět omyl? Dobrý. Tak. Končím
    hlasování:
          Hlasování č. 49:        52 - 0 - 0 - 1



                                         Strana 32 z 77
   Schválené usnesení:
   1. ZMB schvaluje
       1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024 ve výši 550
          tis. Kč spolku Kantiléna z.s., IČO 22888250, se sídlem Komenského náměstí 534/8, Brno-
          město, 602 00 Brno na realizaci projektu "Zahraniční koncertní cesta dětského sboru
          Kantiléna po východním pobřeží USA";
       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 37a tohoto zápisu;
       3. uzavření smlouvy o poskytnutí schválené individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města
          Brna v roce 2024 se spolkem Kantiléna z.s., IČO 22888250, se sídlem Komenského
          náměstí 534/8, Brno-město, 602 00 Brno na realizaci projektu "Zahraniční koncertní cesta
          dětského sboru Kantiléna po východním pobřeží USA", která tvoří přílohu č. 37b tohoto
          zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   2. ZMB pověřuje
   vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace z
   rozpočtu města Brna v roce 2024.


45. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím finančního daru městům
    Jeseník, Krnov a Litovel - rozpočtové opatření

   Rozprava

   Bc. Matěj Hollan:
   Samozřejmě souhlasím s tím, aby tyto dary byly poskytnuty, ale dovoluji si zopakovat, aby se znova
   hlasovalo, i při tomto bodě, ten návrh usnesení, které před chvílí předložila paní Flamiková k bodu
   týkajících se těch protipovodňových opatření. Všiml jsem si, že u toho hlasování bylo poměrně málo
   hlasujících, asi nebyl čas na to si, si nad tím popřemýšlet. Teď, možná těch pár minut, které uběhly
   mezi tím předchozím hlasováním, už ten čas bude, tak aby se k tomu jednotliví zastupitelé byli
   schopni vyslovit. Když tady máme konkrétně ten Krnov. Samozřejmě je tady věc Nových Heřmínov.
   Tím, že zatím realizovány nebyly, tak bezesporu to mělo velký dopad jak na Krnov, tak na Opavu,
   nicméně stejně značný dopad na Krnov bylo i to, že tam doposud nebyly provedeny prakticky žádné
   prapotipovodňové opatření, aby se provedla ta voda městem. A Krnov to štěstí neměl. My jsme,
   jako Brno, to štěstí měli, protože povodí Svratky a Svitavy nebylo zasaženo tak dramaticky těmi
   nejhoršími dešti, jako by být mohlo a jako to může být příště. Vzhledem k tomu, že v Brně nejsou
   zatím dostatečně provedená protipovodňová opatření na Svitavě, na soutoku, na dalších místech,
   tak pokud by ten spád srážek byl větší, což mohl být, a jenom dílem štěstěny se Brnu vyhnul, tak
   Staré Brno, Židenice, Brno-jih by mohly být částečně pod vodou. Na dotaz pana Černého, jak si
   dovolujeme myslet si, že se nepostupuje u toho tak rychle, jak by bylo záhodno, můžeme si to
   myslet proto, že i z magistrátu, nebo organizací, co pod magistrát patří, máme svoje zdroje, máme
   informace, že se jako vedení města o protipovodňové opatření zdaleka nezajímám, te, takovou
   prioritou, jako je například výstavba hokejové haly, přičemž ten dopad na Brno je diametrálně
   rozdílný, u takovýchto aktivit. Tahle věc současně není úplně politická. Prostě je to o tom, jestli to
   Brno je chráněno před extrémní vodou, nebo není. V tuto chvíli není. Proto jsme doporučovali, aby
   podobně, jako se to dělá u podobných případů, například když muselo být jednou za čtvrtletí
   předkládána zpráva o stavu projektu Housing First, nebo obecního ukončování bezdomovectví.
   Tak, stejně tak by měla být jednou za čtvrtletí podávána zpráva, jak se u konkrétních realizací
   pokročilo, kde to vázne, jaké všechny kroky se v tom čtvrtletním mezidobí učinily, aby tady byla
   jistota veřejnosti, že je to ta úplně nejdůležitější priorita města Brna, aby se protipovodňová opatření
   udělala dříve, než sem ta velká voda přijde. A jak paní kolegyně Flamiková říkala, v tom svém
   příspěvku, v rámci klimatických změn, a to nevidíme jen tady, v České republice, vidíme to všude
   v Evropě, vidíme to v Americe, ta situace je dramatická, musíme se připravovat na nejhorší a tyto
   realizace, ta protipovodňová opatření musí být učiněna expresně. Tak proto si dovoluju, nebudu to
   už tam dávat písemně, protože ten návrh tam leží, dát k tomuto bodu doplňující usnesení stejného
   znění a prosím, aby o něm bylo znova hlasováno i v tomto bodě. Ať je jasné, jak se k tomu kdo
   za, ze zastupitelů staví.

   Ing. Jana Drápalová:
   Já bych v první řadě chtěla poděkovat za ten doplněk toho materiálu, který byl předložen, protože
   na finančním výboru jsem se ptala, jakým způsobem byly vybrány, byla vybrána zrovna tato města,


                                          Strana 33 z 77
tato 3 města, a bylo mi tam odpovězeno, že dalším postiženým oblastem pomáhají některé městské
společnosti. Takže jsem požádala o přehlednou tabulku všech vlastně darů a, fi, jak finančních, tak,
vidím v tabulce, že jsou tam i ty nefinanční, za což děkuji, od všech složek města Brna, protože
myslím si, že je dobré mít přehled o, od celého města Brna, jaká pomoc byla těmto postiženým
oblastem poskytnuta. A ještě bych chtěla poprosit, protože v některých těch bodech je uvedeno, že
teprve bude projednáno v orgánech, a ještě vím, že některé další městské části, případně jiné
složky, se chystají na dalších svých jednáních nějaké příspěvky poskytnout, tak bych chtěla ještě
poprosit, jestli by mohla být i na prosincové zastupitelstvo následně poskytnuta komplexní zpráva,
kolik příspěvků a pomoci za město Brno bylo v tomto případě poskytnuto.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
To si myslím, že není problém. To uděláme. Já možná jenom, jako obecněji k tomu, a navážu
na paní zastupitelku Drápalovou, my jsme vlastně rozhodovali bezprostředně poté, kdy ta potřeba
vznikla. Vlastně výslovně se na nás obrátil pan primátor z Opavy s žádostí o poskytnutí právě té
materiální pomoci, ne peněžité, ale, ale té, ty konkrétní věci. A protože jsme potřebovali skutečně
tu, tu pomoc poskytnout velmi rychle, tak se to udělalo prostřednictvím zejména tedy městských
společností, kde se svolaly narychlo představenstva, která o tom byla schopná rozhodnout. To byly
ty finanční částky. Myslím, že to bylo s, nebo vím to určitě, SAKO a Teplárny, v, v hodnotě 500.000,
obě dvě ty společnosti, a pak se přidávaly samozřejmě i další společnosti s, jako s ji, s jinou pomocí.
A my jsme chtěli pomoci zejména té Opavě, protože jsme to vyhodnotili, že je to statutární město
Brno, chtěli jsme pomoct pro, teda statutární město, takže jsme, jako statutární město Brno, chtěli
pomoci jinému statutárnímu městu. A, a jak říkám, navíc se na nás pan primátor obrátil. Zároveň
jsme ale, jako rada, chtěli poskytnout i další peníze tadytěmto městům, které jsou uvedeny v tomto
materiálu, protože ty jsme zase vyhodnotili jako nejvíce postižené. A protože zase bylo potřeba,
nebo jsme vnímali tu potřebnost rozhodnout co možná nejrychleji, tak jsme rozhodli v částce
100.000 pro každého, pro každé město, protože to je ten limit, o kterém mohla rozhodnout rada.
Takže my dneska v tomto materiálu vlastně schvalujeme jenom rozpočtové opatření, to rozhodnutí
o poskytnutí těch peněz už učinila rada, což spadalo do její kompetence, ale musíme to teď
dotáhnout do konce, v rámci rozpočtového opatření. Tak to jenom na vysvětlení, i ve vztahu k té
částce a k tomu procesu. A samozřejmě bych chtěla poděkovat, oni už teda pan, pánové ředitelé
asi odešli, co tady byli, ale chtěla bych poděkovat všem městským společnostem, které se do toho
zapojily. A samozřejmě bych chtěla poděkovat i všem městským částem, protože vím, že na mnoha
městských částech vznikaly sbírky pomoci. Komunikovali jsme na začátku, jestli to budeme, jako
město, nějak zastřešovat, ale nakonec jsme přistoupili k tomu, že jsme nechali každou městskou
část, pokud chtěla pomoci, aby si vybrala i toho adresáta, kam bude tu pomoc směřovat. Takže
jsme to nechali na těch městských částech. A taky děkuji všem, kteří se do toho zapojili. Tak. Tudíž,
tolik k pomoci z úrovně města, městských částí a městských společností. Pan náměstek Černý.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Dovolím si reagovat na kolegu, zastupitele Hollana. Bez jakékoliv ironie, já si myslím, že jsme
všichni, vši, ne, všichni cítíme důležitost tadytohoto, po tom, co se stalo. A chápu, že, že jste i Vy
tomu, nebo že i Vy tomu dáváte nějaký význam. Jenom pro vysvětlení, pár čísel. Když jsme, když
jsme projekt protipovodňových opatření přebírali, před 2 lety, v podstatě již rozběhlý, tak od té doby
do současnosti registrujeme nějakých 53, 54 změnových listů na stavbě. Očekáváme, že
dosáhneme čísla, zhruba 85, 86 změnových listů, a v brzké době, a znamená to, že budeme
na čísle, vyjádřeno procenty, že v podstatě 80 % projektu bude přeprojektováno. To znamená,
může se Vám skutečně zdát, že stavba neprobíhá tak rychle. Ačkoliv se nezříkáme žádné
zodpovědnosti, tak znovu upozorňuji, že jsme, že jsme před 2 lety stavbu protipovodňových
opatření pouze přebírali. Děláme všechno pro to, aby i přes tyto okolnosti jsme stavbu urychlili, co
to je jen možné, a mohli jsme tak navázat dalšími etapami, které jsem, které jsem Vám popsal,
popsal v tom svém minulém vystoupení. A na závěr, Vy jste mluvil o zdrojích, které máte, nebojte
se, řekněte nám, jaké jsou ty zdroje. Řekněte nám to jméno, nebojte se.

Mgr. Vladan Krásný:
Já jsem chtěl jenom samozřejmě poděkovat, v rámci té tabulky, která byla přiložena, a ono to někde,
někde je uvedeno, někde to není uvedeno, my jsme třeba navíc ještě, kromě toho, co budeme teď
schvalovat, uspořádali sbírku mezi zaměstnanci. Takže i zaměstnanci se, se zúčastnili tím, že
posbírali peníze mezi sebou, nakoupilo, nakoupili nutné prostředky, a prostřednictvím té
Potravinové banky odeslali do postižených oblastí. A vím, že nejsme jediní. A já bych na tomto
místě chtěl i těm, kteří nejsou v této tabulce specifikováni, ať jsou to zaměstnanci magistrátu, nebo
zaměstnanci městských částí, a byli ochotní takovýmhle způsobem pomoct, tak bych jim chtěl
na tomto místě velice poděkovat.


                                       Strana 34 z 77
   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Nikdo další není přihlášený, tak, byť si teda lehce myslím, že ten návrh pana zastupitele Hollana
   úplně jako nepatří do tohoto bodu, a jednací řád, náš, na to pamatuje, ale nechci vést tuto debatu,
   tak nechám hlasovat o tom návrhu, tak jak ho předložil. To znamená, pan zastupitel Hollan navrhuje
   přijetí usnesení - Zastupitelstvo města Brna žádá Radu města Brna, aby zajistila pravidelné
   předkládání informativní zprávy o postupu protipovodňových opatření, jednou za 3 měsíce. Zahajuji
   hlasování:
           Hlasování č. 50:      Neplatné hlasování

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Kdo je pro tento návrh, kdo je proti, kdo se zdržel? Tak, pořád nehlasovalo 25 zastupitelů, ale mám
   za to, že měli dostatečný prostor vyjádřit svůj názor hlasováním, tudíž končím hlasování. Pro 10,
   proti 1, zdrželo se 17. Usnesení nebylo přijato. Nyní budeme hlasovat o návrhu usnesení, tak jak
   bylo předloženo. Paní náměstkyně Podivínská.

   Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
   Moc se omlouvám, můžu poprosit ještě o jedno hlasování? Vyhlasuji zmatečné hlasování.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Dobře.

   Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
   Omlouvám se. Děkuju.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Takže zmatečné hlasování. Hlasujeme znovu o návrhu pana zastupitele Hollana. Zahajuji
   hlasování:
         Hlasování č. 51:    9 - 2 - 18 - 24

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Usnesení nebylo schváleno. A nyní tedy budeme hlasovat o návrhu usnesení, tak jak bylo navrženo
   v písemném materiálu. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 52:     53 - 0 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 38 tohoto zápisu, v souvislosti s poskytnutím
   daru městům Jeseník, Krnov a Litovel.


   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Je 10:30, pauza do 11.

   Pokračování po přestávce

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila k projednání bodu č. 5) dle schváleného programu
   zasedání v rámci Technického bodu.


5. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
   vyhlášek
   K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

   Rozprava

   Bc. Jiří Kment:
   Tak, teď už správně. Takže já bych chtěl navrhnout změnu usnesení ve znění - Zastupitelstvo města
   Brna schvaluje návrh obecně závazné vyhlášky, dál jak je to v tom původním usnesení, a na konci,
   s výjimkou čl. 17, 18, 55, 56. Je to z toho důvodu, že vlastně legislativní, legislativně organizační
   komise tadytoto nepodpořila, jako celý ten bod, právě tadytyto body jakoby tam taky z toho, tak
   nějak, vyloučila. Takže z tohoto důvodu bych provedl, jako nechal hlasovat o této změně usnesení.


                                         Strana 35 z 77
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Poprosím ten písemný návrh. Tak, děkuju moc. Já jenom, pane zastupiteli Kmente, aniž by Vá,
bych Vám chtěla zasahovat do Vašeho usnesení, a myslím si, že jste myslel spíš čl. 25, 26, a ne
55, 56? Ano?

Bc. Jiří Kment:
Možná jsem to špatně přečetl, nevím.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jasně.

Bc. Jiří Kment:
Je to tam napsaný prostě, v tom, jak jsem to teďka Vám dal.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Dobře. Tak, asi si to opravte. Jo, aha, pardon, tak, tak to já se omlouvám. Takže, takže po, to jsou
ty body teda, to jsou ty, ty sociální záležitosti?

Bc. Jiří Kment:
No, takhle, přesně.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jo, no, jo, dobře. Aha, tak dobrý. Tak to bylo, to jsem já předjímala něco jiného, než, než Vy jste
myslel, dobře. Takže, takže dobře. Takže, takže se omlouvám za zmatky já, dobře. A někdo další
do diskuse? Není, tak já přece jenom, jo, tak jsem správně říkala, že by to bylo tak bez, bez diskuse,
tak paní zastupitelka Drápalová.

Ing. Jana Drápalová:
Nebude to tak úplně bez diskuse a já samozřejmě také podám návrh na úpravu toho usnesení,
ve smyslu víceméně toho doporučení Sněmu starostů, ale nejdřív bych chtěla k tomu návrhu říct
několik věcných informací, nebo slov. Ten návrh změny statutu, který se týká právě i, v tom čl. 25
a 26, způsobnosti městských částí ve smyslu toho, jak se rozděluje okruh staveb, které jsou
takzvaně v celoměstské působnosti, u kterých už v současné době je, podle statutu, účastníkem
řízení paní primátorka. A okruh těch staveb, které jsou v současné době definovány tak, že je
účastníkem řízení za město Brno, je starosta městské části. Tak, tamktomu bych chtěla říct, že
pokud se takovým způsobem, jak je to navrženo v tom návrhu statutu, zúží vlastně okruh staveb,
u kterých bude i nadále účastníkem městská část, prostřednictvím starosty, tak dojde k tomu, že se
vlastně městské části budou moci vyjadřovat k naprosto nevýznamným věcem, jako jsou jednotlivé
stavby bez nějakého dopadu na veřejný prostor, anebo dopravní situaci v té městské části. Což,
podle toho, jak jsme diskutovali s kolegy starosty, a zároveň i mám svoje vlastní zkušenosti, tak je
velmi podstatná záležitost. Protože, tak jak budou vybudovány ty stavby, které souvisí s těmi nejvyč,
nejpravděpodobněji jsou to developerské projekty, nebo nějaké trošku větší třeba stavby bytových
domů a podobně, tak je, součástí toho je v naprosté většině i nějaký veřejný prostor a stavby, které
jsou následně předávány a přebírány do majetku města. A část těch staveb je přebírána do majetku
města a předávána do správy městským společnostem, ale podstatná část těch staveb, ať už jsou
to třeba, no, zejména jsou to účelové komunikace a zeleň, tak jsou po převzetí do majetku města
předány do správy městských částí. A pokud ta městská část nemá možnost u toho procesu být
od začátku a vlastně spolu definovat ten veřejný prostor, tak dojde k, podle mého názoru, k velmi
zásadním problémům. Je mi jasný, že to stanovisko pro paní primátorku v rámci těch řízení bude
připravovat Kancelář architekta města. Ale těch záměrů na území města je tolik, že, sem si troufnu
říct, že Kancelář architekta města je schopná se zodpovědně věnovat pouze těm větším projektům.
Ale my tadydoté kategorie, celoměstského zájmu, přeřazujeme i relativně malé stavby, u kterých ta
místní znalost starostů a ta možnost se tomu věnovat z úrovně městské části je naprosto podstatná.
Takže pokud nastane to, že městská část z nějakého důvodu, a tím, že vlastně i ten stavební úřad,
teď jako centrální stavební úřad, neúčastníkovi řízení prakticky není povinen poskytovat žádné
informace, tak se ta městská část dostane do pozice, že se vlastně k tomu dostane až ve chvíli,
kdy jí přistane na stole, tomu starostovi přistane na stole předávací protokol, že má nabýt do správy
zeleň, má nabýt do správy účelovou komunikaci, která třeba vůbec charakter účelové kom, která
vůbec charakter účelové komunikace mít nemusí, protože je to typická místní komunikace, ale
protože tak, jak to teď v Brně funguje, tak se prostě, BKOM řekne, ne, ne, ne, my chcem, aby to
byla účelová, a vona se to povolí, jako účelová. Takže to spadne na městskou část, a co teďka
bude? Starosta řekne, já to nepodepíšu. Protože prostě nesouhlasím s tím, že to má, že je to


                                      Strana 36 z 77
účelová komunikace, má to být místní komunikace. Takže nastane v podstatě chaos. Protože
tyhlety věci by měly být s městskými částmi dohodnuty dopředu. Trošičku, já samozřejmě věřím
tomu, že na Kanceláři architekta města máme zkušené urbanisty, zkušené architekty, inženýry,
kteří dokážou definovat, jak má veřejný prostor vypadat, máme staveb, brněnské stavební předpisy,
kde to je nějakým způsobem definováno, ale ona ta praxe ve skutečnosti funguje trošičku jinak.
Takže jedna z věcí, u které si myslím, že to není úplně v pořádku, že město Brno se tímto způsobem
snaží dosáhnout nějakého zjednodušení v těch stavebních řízeních, myslím si, že pravý opak bude
pravdou, a naopak se to zkomplikuje a následky potom, na to, jak bude město vypadat v budoucnu,
poneseme díky tadytomuto obcházení těch, co to území znají nejlépe. A to jsou starostové
a městské části.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já bych chtěl podtrhnout to, co tady říkala kolegyně Drápalová. Myslím si, že městské části mají
větší místní znalost, a tedy se domnívám, že ten trend by měl být spíš opačný. To znamená, pakliže
to není nezbytně nutné, tak spíš přenášet tu rozhodovací pravomoc na městské části. My,
v Židenicích, máme jednu neblahou zkušenost z nedávné doby, a to je podjezd pod tratí,
při ulici Filipínského, kde zřejmě tedy, z kapacitních důvodů, nedošlo včas k tomu, aby bylo správně,
v rámci stavebního řízení, zareagováno, a proto byla ta komunikace obnovená v původním,
zúženém profilu, byť by se po rekonstrukci toho mostu tam vešel plnohodnotný profil. A teď se to
tedy bude dodatečně řešit při rekonstrukci ulice Filipínského. Nicméně myslím si, že je to situace,
které by se dalo předejít, kdyby to měla více v rukách městská část. Takže podporuju myšlenku
spíš přenášet na městské části, než to centralizovat na úrovni města. Protože, jak zaznělo, lze
předpokládat, že KAM kapacitně nezvládne řešit všechna témata, kterých je v celém městě opravdu
hodně.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Někdo dalšími do diskuse? Pan zastupitel Zemek.

Mgr. Adam Zemek:
Já vnímám tu atmosféru teď, tady v sále, tak, že předkládáte materiál, který se velikým způsobem
dotýká městských částí. Ale když jsem se díval na tabulku, které městské části tento materiál
podporují, tak jsem nabyl dojmu, že většina městských částí tento materiál, v předloženém znění,
nepodporuje. Navíc materiál prošel komisí organizační, nicméně v jiném znění. Takže já bych si
teď dovolil dát procesní návrh na stažení tohoto materiálu z důvodu neprojednání, v této aktuální
verzi, v komisi organizační, a z důvodu doprojednání s městskými částmi. Připadlo by mi vhodnější
tento postup více koordinovat s městskými částmi a ještě si vydiskutovat, které změny jsou
akceptovatelné pro městské části, a které ne.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Takže máme návrh na stažení, je to procesní návrh, o kterém se hlasuje bez diskuse. Zahajuji
hlasování:
      Hlasování č. 53:    19 - 8 - 12 - 13

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh nebyl schválen. Takže, pokračujeme v projednání tadytoho materiálu. Tak. Nevidím nikoho
přihlášeného do diskuse, takže si dovolím vzít slovo já. Já bych chtěla říci, a budu se vyjadřovat
k těm čl. 25, 26, chtěla bych říci, že tuto záležitost já, osobně, řeším více než rok a půl. Důvod, proč
jsme dospěli až tadydotohoto stavu a datodytoho návrhu změny statutu, je ten, že jsme
v konkrétním případě řešili problém spočívající v tom, že z úrovně města Brna jsme uzavřeli
s developerem smlouvu o investičním příspěvku, v rámci které jsme si nadefinovali, s tím
developerem, že se v určité lokalitě vystaví komunikace na pozemcích města. Bohužel jsme si
při uzavírání té smlouvy neuvědomili, že jeden z těchto pozemků je svěřen městské části.
A následně, při probíhajícím řízením u stavebního úřadu, městská část nesouhlasila s daným
projektem. A my jsme se ocitli v ne úplně komfortní situaci, kdy jsme na jednu stranu měli uzavřenou
smlouvu, kde jsme tomu subjektu ja, jednoznačně deklarovali, že v dané lokalitě bude postavena
komunikace, a městská část s tímto projektem nesouhlasila. Je to jako nepříjemné, protože
samozřejmě pro ten druhý smluvní subjekt to byla situace, která byla těžko pochopitelná, že
uzavřeme smlouvu, a pak nejsme schopni, z úrovně města, dostát těm smluvním závazkům. Z toho
důvodu se začalo řešit, jak vlastně ta kompetence je, jestli vůbec městské části mají tu kompetenci
v rámci z, toho stavebního řízení tento úkon udělat, protože zákon to neřeší. Dotazovali jsme se
na Ministerstvo vnitra, řešil to Majetkový odbor, řešilo to ORGO, poměrně složitá prostě právní
konstrukce. A závěr té, toho právního rozboru, a eště, nebo právního názoru, a eště ve spojení


                                       Strana 37 z 77
samozřejmě s novým stavebním zákonem, tak byl ten, že je jediná možnost, jak toto upravit a jak
předejít tadytěmto konfliktům, kdy město udělá nějaký úkon a městská část udělá úplně protichůdný
úkon, tak je právě upravit tuto kompetenci ve statutu. Chtěla bych říci, že rozhodně to znění, tak jak
je navrhováno, tak neznamená, že dojde k nějakému masivnímu rozšíření počtu těch projektů,
ke kterým by se mělo vyjadřovat město. Je to tam nadefinováno tak, že to budou ty projekty, nebo
ty případy, kdy bude zároveň město uzavírat plánovací smlouvu, podle nového zákona, a případně
jinou smlouvu, podle zásad pro spolupráci s investory. Neboli, my si nadefinujeme to, čemu teď
říkáme celoměstský zájem, plus vlastně nějaké, případně, další ještě okruhy budov, které budou,
z pohledu města, tak významné, že pro ně bude chtít uzavírat plánovací smlouvu, případně nějakou
jinou smlouvu. A u těchto nejvýznamnějších staveb, které si takto město nadefinuje, tak se pak
bude vyjadřovat v rámci tompro, tom, v rámci toho probíhajícího řízení město. Je to naprosto logické
a je to, jako kdyby, vlastně si nedovedu představit, nebo mně přijde právě naprosto chaotické, že
by to mělo být nějak jinak. Že by město, ze své úrovně, uzavíralo s jiným subjektem smlouvu, ale
přitom k tomu stavebnímu záměru, který bude podchycen tou sto, smlouvou, se vyjadřovala
městská část. A mohla se vyjádřit vlastně jinak. A týká se to těch svěřených pozemků. Takže, jenom
jsem chtěla takhle pro, protože předpokládám, že ne všichni to víte, nebo možná málokdo z Vás to
ví, jako chci říci, proč to vůbec vzniklo, proč jsme dosta, dospěli tadyktomuto bodu. A skutečně bych
chtěla říci, že nemusí mít starostové strach z toho, že by o většině případů rozhodovalo město, že
bychom brali tu kompetenci, ve smyslu, že chceme rozhodovat a vyjadřovat se i k nějakým, prostě
malým projektům. Není to tak. Ten smysl je skutečně jako jiný. A takto je to do toho návrhu statutu
vtěleno. Vnímám, že starostům se to nelíbí, stejně tak, jak co se jim nelíbí, většinově, jakýkoliv krok,
kdy ta kompetence, jakákoliv kompetence, se z městské části přenáší na město, bez ohledu na to,
v jaké jsme oblasti. Když jsme měli poměrně složitou debatu o stavebních úřadech, tak to bylo také
tak. Takže, jakokdyby projednání s městskými částmi, jako, nemyslím v tuto chvíli, že by bylo
ku prospěchu, že bychom byli schopni vymyslet něco jiného, než jsme vymysleli doteď. Připomenu,
že už jsme tuto, stejnou záležitost, jednou stahovali, přibližně před půl rokem, ze zastupitelstva, kde
to bylo takto nadefinováno. A já, jako vnímám, že starostové prostě s tímto postupem jako nejsou
ztotožněni. Jako akceptuji to, ale na druhou stranu, my, v tuto chvíli, tady rozhodujeme jako
zastupitelé města a máme chráji, chránit zájmy toho města, jako takového. A pokud si my, jako
město, chceme nadefinovat určité typy staveb, ke kterým prostě chceme mít nějaký ten vztah, tak
je logické, abychom ho měli v obou dvou těch kolejích, to znamená, ve formě uzavření té smlouvy,
a potom, tím pádem, i v tom, v té možnosti být účastníkem řízení. Ať už z tituly, tulu tedy vlastníka,
anebo z titulu toho subjektu, že na jeho území je ta stavba plánována, nebo následně budována.
Takže, tolik za mě. Chtěla bych říci, a samozřejmě je to i dáno tím, že jsem právnička, že, za mě,
je todle systémové řešení, správné systémové řešení, a je právně v pořádku. A znovu opakuji, bylo
to předmětem poměrně dlouhé diskuse, včetně, jak už jsem říkala, zopakuju to, včetně ministerstva,
jak postupovat. A znovu, eště jednou opakuji, a chápu postavení, a postavení, postoj a názor
starostů městských částí, ale, v tuto chvíli je evidentní, že jako nebudeme mít na to prostě stejný
názor. A ještě jednu věc. Byť mně to možná nebudete věřit, ale kdybych já byla starostkou městské
části, tak bych právě proto, že to beru za systémově správné řešení, tak bych tento návrh já,
za sebe, osobně, podpořila. Tak. Tu, tolik za mě. A paní zastupitelka Drápalová.

Ing. Jana Drápalová:
No, Vy jste to, paní primátorko, řekla docela pěkně, Vy jste řekla, že se starostové nemusí bát, že
přijdou o nějakou svoji kompetenci, nicméně ta pozice, že starosta je ten, kdo by, případně, když
nedojde k dohodě, mohl se odvolat v tom stavebním řízení, to je vlastně to nej, to nejklíčovější věc.
Protože my, a správně jste tady uvedla, že mluví, reagujete na jeden, jediný případ, protože
ve všech ostatních případech starostové vždycky poskytli součinnost, spolupracovali, a nevím
o tom, že by se starostové v nějakém případě stavby, podle uzavřené smlouvy, plánovací,
odvolávali. Ten jeden případ ale, a sama jste to řekla, to se nestala chyba na straně městské části,
to se stala nedopatření, nebo opomenutí, nebo chyba na straně města, která už v době uzavírání
plánovací smlouvy, které mělo, to město, už v době uzavírání plánovací smlouvy jasný, jasné
informace o to, o stanovisku městské části, nesouhlasném, přesto tu plánovací smlouvu uzavřelo
a dostalo se do těchto problémů. Ve všech ostatních případech starostové jsou naopak ti, kteří
pomáhají v tom území ty problémy řešit, pomáhají zároveň komunikovat s místními i okolními
občany, kteří dost často reagují negativně na takové developerské záměry, protože to nějakým
způsobem omezí jejich kvalitu bydlení. A vlastně ten starosta potom bude úplně bezzubý a vlastně
nebude schopen vůbec hájit zájmy těch občanů, místních, protože, tak jak se to tady celé
komunikuje, tak, podle Vás, zájem města je zájem toho developera. Tady ale eště jsou další zájmy,
a to jsou zájmy těch místních občanů, kteří tam bydlí a kteří tím developerským záměrem, a to
prostě, ať už to chceme, nebo nechceme, nějakým způsobem dotčení vždycky jsou. A ten starosta
je takovým mediátorem v tom území, kdy on vlastně pomáhá, jednak pro ty občany vybojovat co


                                       Strana 38 z 77
nejvíc věcí, které zlepšuje jejich kvalitu života, a zároveň je jakýmsi způsobem i, teď nechci říkat
škaredě, držet na uzdě, ale vlastně jim, v podstatě jim jako říkat, aby třeba nezakládali spolky
a neúčastnili se toho řízení, jako občanská sdružení, nebo zapsané spolky, protože potom to je
ještě mnohem komplikovanější. Se starostou se vždycky jste schopni nějak domluvit. A dycky se
i ten developer má zájem mnohem víc domluvit a vyjít třeba vstříc. A já, sama, chci říct, že u nás,
třeba v Novém Lískovci, výstavba 2 bytových domů, už byla plánovací smlouva. Takže, a to není
žádný jako přece obří developerský projekt. To jsou prostě 2 bytové domy, každý má, jeden má
30 bytů, jeden 60 bytů, a už na to je plánovací smlouva. A k tomu je nějaká veřejná infrastruktura,
kterou když ten developer ví, že se s námi musí domluvit, tak nám v tom vychází vstříc. My jsme si
tam třeba domluvili, že se tam udělají podzemní kontejnery na tříděný odpad, protože nikde jinde
v okolí to nešlo, jenom v rámci tadytoho devoperského záměru. A vlastně to obslouží celé to okolí
a obslouží to i tu lokalitu. A další a další věci, na které, si troufám říct, že ten, kdo to území nezná
a nemá ty informace o tom, co se v tom území děje, tak na to ani třeba nepřijde. Třeba ta, ten KAM
na to ani nepřijde, že by tam měl chtít nějaké centrální podzemní sběratel, kontejnery na tříděný
odpad pro tu lokalitu. I pro tu širší lokalitu. A tím třeba jsme ty občany, byli schopni vlastně jim říct,
že ten záměr jim přinese něco i pozitivního, něco jim přinese, co jim zlepší tu kvalitu života, a tím
pádem proti tomu tam nikdo neprotestuje. A to, vzhledem k tomu, že ještě nejsou ty zásady
spolupráce, a my vlastně nevíme, jakým způsobem, konkrétně, my se o těch záměrech vůbec
budeme dozvídat? Protože my teďka máme jedinou možnost si to hledat na úřední desce, což je
až ve chvíli, kdy to přijde na stavební úřad. Ale to už je ta dokumentace přece hotová. My
potřebujeme ty informace mít dopředu, abychom ty naše požadavky mohli dopředu definovat. Ale
zároveň potřebujem mít nějakou jistotu, že to nebude hozený do koše. Takže, jestli se tady reaguje
změnou statutu na jeden případ, tak mně to přijde hrozně smutný. A přijde mi to, jako vůči starostům
městských částí, taková, až bych skoro řekla, no, no, jako že vlastně z těch, kteří v tom území
mohou pro město hrát pozitivní roli, děláme jenom takové zametače ulic a ty, co po, budou jezdit
se sekačkou, a přitom ani nemůžou ovlivnit, jak ty veřejné stavby budou vypadat.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já jenom krátce zareaguji. Paní starostko, jednak rozhodně to není o tom, nic takového jsem
neřekla, ani si to nemyslím, že bychom měli jednat v zájmu developerů. Rozhodně si nemyslím, že
by městská část ztratila možnost, jednak jednat s občany o tom projektu, jednat s tím stavebníkem
a vyjádřit svoje požadavky. Dyť to tak probíhá i teď, když jsou ty stavby celoměstského významu,
kde to vyjádření dávám já, jako primátorka, a připravuje mě ho KAM, tak vždy máme vyžádáno
stanovisko městské části. A v naprosté většině případů do toho mého, budu říkat mého, protože to
tak zákon prostě má, že to je vyjádření primátorky, primátora, primátorky, tak do toho mého
vyjádření, v naprosté většině případů, ty požadavky městské části dáme. Na tom se nic nemění.
A to, to ani, to, ten statut, ta změna, kterou dneska projednáváme, s tím nemá vůbec nic
společného. To prostě pořád je ten proces stejný. My teď, jediná změna, která je, že rozšiřujeme
jako ty případy, kdy budeme my vystupovat jako účastník řízení, v případě, že ten pozemek je
svěřen. A budou to ty nadefinované projekty, které budou skutečně ty nejvýznamnější, protože
budou nadefinovány v těch zásadách, jako ty, ke kterým budeme uzavírat ty plánovací smlouvy.
To, že jsem řekla, že to bylo vyvoláno jedním konkrétním případem, tak to neznamená, že kůli
jednomu případu máte jakokdyby trpět všichni. Já jsem řekla, že celý tendle proces začal
před, přibližně, rokem a čtvrt, rokem a půl, právě proto, že jsme tadynato narazili, v jednom
konkrétním případě, ale také jsem řekla, že já, za sebe, považuju tadyto řešení za systémové.
Takže to není o tom, že by kvůli jednomu případu jsme měnili statut. Ale vzhledem k tomu, že ten
jeden konkrétní případ nám ukázal tadynatu, jakokdyby, jako nesrovnalost v tom, že na jedné straně
město uzavírá smlouvu, a na druhé straně městská část je účastníkem řízení, tak na to systémově
reagujeme návrhem změny statutu. A je to, za mě, naprosto v pořádku. A za mě, bylo nelogické,
aby to bylo prostě naopak. Aby jako město uzavíralo smlouvy, a městská část byla účastníkem,
a mohly být v rozporu. Ale to, že městské části, znova opakuju, to, že městské části jsou,
a i do budoucna budou, prostě partnerem města k tomu, aby jako vyjádřily ty svoje jako podněty
k tomu, jak by tam ta výstavba měla vypadat, to stále platí. A bude to platit i nadále. To jako tadle
změna statutu nijakým způsobem nezmění. Pan radní Bořecký.

Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
Já, já jenom ve stručnosti doplním paní primátorku. Vona to už víceméně řekla, řekla za mě. Vždy,
při přípravě vyjádření pro účastníka řízení, pro primátorku, když se jedná o stavbu celoměstského
záměru, plánovací smlouva, kde toto vyjádření zpracovává KAM, tak bych rád, tak vyvrátil některé
obavy, které byly vysloveny. KAM kapacitně stíhá a stíhat bude. To jsme samozřejmě schopni
zařídit. A samozřejmě vždycky, již v současné době, dává, nebo rozesílá, na vyjádření městské
části. Takže není zde obava, že by se městské části o tom nedozvěděly, nebo nemohly předat


                                        Strana 39 z 77
konkrétní zkušenosti s konkrétním místem, a nebylo to, nebylo to projednáváno. Já jsem jenom
chtěl tuto debatu ještě doplnit nad tím, že samozřejmě ten problém není tadyvtom, co tady
diskutujem, ale ten je v tom, že všichni, ať již městské části, či město, se s projekty, bohužel,
potkává už ve fázi, kdy to není studie, ale je už to územní, územní řízení. Respektive v novém
stavebním, dle nového stavebního zákona už to bude záměr, povolení záměru, takže stavební
povolení. A v té době nastává to složité jednání, kde samozřejmě investorům už se nechce
upravovat projekt, protože je finančně náročný. Nikomu se to nechce předělávat, jsou ty jednání
složitý, to asi všichni víte. Takže my, v současné době, po vzoru jiných měst, připravujem takový
manuál, nezávazný manuál pro investory, kdy by právě mělo být sepsáno, postup, jak investoři
k větším či menším investičním záměrům by měli postupovat. A my bychom byli rádi, kdyby se
vlastně na městské části, na Kancelář architekta města a tak dál obraceli už v prvopočátečním
záměru a bylo s nimi, právě jejich záměr postupně projednáván a zohledněny všechny požadavky
města, i městskejch částí, které jsme schopni zapracovat. Takže to jenom na doplnění tady
k vyjádření paní primátorky.

Mgr. Břetislav Štefan:
Já mám jednoduchý dotaz. Vzhledem k tomu, že my se bavíme o plánovací smlouvě, podle nového
stavebního zákona, tak tam namůžeme, nebo nahrazujeme určité stupně stavebního řízení. To
znamená, že jediný, kdo bude hájit, řekněme, ten veřejný zájem, budete Vy, jako primátorka tohodle
města. Je skutečně jakoby ve Vašich silách se seznámit s těmi případy, nahradit, řekněme, tu místní
znalost tadyztoho centra, z toho jednoho pohledu? A proč, když říkáte, že se to bude týkat
celoměstského zá, jakoby významu, proč to není obsaženo v těch dokumentech, jo? Protože ta
plánovací smlouva, tak jak je v tom stavebním zákoně, tak je koncipována, řekněme, od malých
staveb, nějakých příjezdových komunikací, chodníků, až právě po velké stavby. A mně to vlastně
není jasné. Protože je to určitém rozporu, v tom, co říkáte. Vy říkáte, že se bude týkat jenom za,
staveb celoměstského významu, ale zároveň to vlastně z toho dokumentu nevyplývá. Tak mě
zajímalo vlastně, jestli skutečně jakoby budete ten člověk, ten, v uvozovkách, starosta, primátor,
který garantuje tem občanům tu místní znalost, případně jestli skutečně tuhle kompetenci chcete?
A zároveň, kde je ta garance toho, že to budou stavby celoměstského významu?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak já předpokládám, že znáte zákon, znáte postupy a vnímáte, že ten postup je stejný už teď.
A asi vnímáte, že to moje rozhodnutí, a jak jsem to řekla, že budu ho jako nazývat mým
rozhodnutím, protože o tom tak hovoří zákon, je zároveň rozhodnutí, které je schvalováno Radou
města Brna? Tak jak tady padlo, a jak samozřejmě všichni víte, tak ho připravuje KAM. Připravuje
ho poté, co se k tomu městská část vyjádří. Takže ano, mohu říci, že v souladu s tímto zákonným
postupem a v souladu s postupem, který tady je již několik let dodržován, tak ano, cítím se jako ta
osoba, která může být podepsána na tam papíru. Protože to tak říká zákon, že je to stanovisko
primátora. Ale samozřejmě já nejsem ta, která by chodila na Vaše chodníky se dívat, jestli jsou
v souladu se zájmem Vaší městské části. To bych samozřejmě nezvládla, kdybych měla chodit
po všech těch stavbách. Nečiním tak doteď, a nebudu to činit samozřejmě ani do budoucna. A co
se týče toho, toho druhého Vašeho dotazu. Ano, budou to ty stavby, které budou v rámci zásad
nadefinovány jako ty, ke kterým bude uzavírána plánovací smlouva. A znovu říkám, měly by to být
ty stavby, na které budeme mít, jako město, největší zájem. A tak si je nadefinujeme v těch
zásadách. Paní zastupitelka Drápalová.

Ing. Jana Drápalová:
Děkuji za vysvětlení. Tady je, právě přesně, ten problém. My ty zásady budeme schvalovat teprve
na některém z příštích zastupitelstev, takže my teď jakoby dáváme bianco šek, jako starostové,
nebo, tak máme dát, na to, že vlastně definice těch staveb, které budou spadat pod úpravu tadytoho
statutu, teprve, možná, do budoucna uvidíme. A my vlastně nevíme, od jak malých staveb ta
plánovací smlouva bude, z úrovně města, uzavírána, v této chvíli. A proto bych viděla jako
rozumnější, nějakou přípar, případnou úpravu statutu. A rozumím i tomu, co říká paní primátorka,
že je to, jakejsi, zavedení systému jednoznačného rozdělení, kdy je tedy účastníkem primátor, kdy
je účastníkem starosta, a ve chvíli, kdy uzavírá smlouvu město, tak je účastník primátor. To je jako,
určitě jako logické a dává to smysl. Ale protože my teď nevíme, jak vlastně budou vypadat ty zásady
a jak přesně ten postup spolupráce mě, s městskou částí bude probíhat a jaká relevance bude toho
stanoviska městské části, kdo bude rozhodovat o tom, co z těch připomínek městské části se
zapracuje, a co se nezapracuje do toho stanoviska primátora, tak je jasné, že starostové v této
chvíli se obávají, že ten, ta jejich kompetence, nebo ta, ta síla toho stanoviska městské části, že
bude výrazným způsobem oslabena. Takže já si dovolím načíst návrh usnesení - Zastupitelstvo
města Brna schvaluje obecně závaznou vyhlášku SMB, kterou, a teď nevypisuji tam to celé, co je


                                      Strana 40 z 77
v tom návrhu usnesení, kterou se upravuje statut, a udělala jsem tam pár teček, s výjimkou
čl. 25 a 26 a přílohy 7. A předložím to, návrh, k hlasování.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já jenom úplně krátkou reakci. Vzhledem k tomu, že jsem op, opakovaně řekla, že je to, považuju
za systémově správné řešení, tak zároveň přiznávám, že bych byla také radši, kdybychom
schvalovali tu změnu statutu zároveň se schválením zásad. To nepopírám. Na druhé straně, i ty
zásady budou schvalovány a budou probíhat prostě nějaké diskuse, ať už před jednáním
zastupitelstva, nebo na zastupitelstvu, a v tom znění, v jakém zastupitelstvo ty zásady schválí, tak
takové znění se propíše do toho statutu. To znamená, ano, teď neumíme jednoznačně definovat,
protože zásady nejsou, ale zároveň, jakokdyby, pokud bude vůle zastupitelstva schválit zásady
v daném znění, tak to bude mít ten vliv na ten statut. Kdybychom dneska schválili zásady i statut,
mohli bysme na příštím jednání zastupitelstva zásady třeba měnit. Prostě není to nezbytně nutné,
aby se to schvalovalo zároveň, byť ano, paní starostko, v tomto s Vámi souhlasím, bylo by
jakokdyby vhodnější, kdybychom to mohli schvalovat zároveň. Ale protože říkám, že tuto věc řeším
už rok a čtvrt, nebo rok a půl, už jsme to tady jednou měli, bylo to prostě, spousta práce na tom
odpracované, spoustu lidí to dělalo, tak prostě si nemys, a nemyslím si, že by se prostě ta diskuse,
za třeba dalšího půl roku, posunula někam jinam. Pořád to budo o tom střetu prostě práv starostů
a, a práv města. Z toho důvodu jsem dospěla k tomu procesnímu postupu, že i za cenu, že nemáme
v tuto chvíli schváleny zásady, tak toto znění do statutu navrhuji, nebo navrhujeme, aby bylo, aby
bylo zakotveno. Pan zastupitel Štefan.

Mgr. Břetislav Štefan:
Já tomu rozumím, té majetkové věci, to, Vy jste to popsala tak, že v majetkových věcech rozhodne
rada. Ale tím, že rozhodne v té plánovací smlouvě rada, tak jak je to postavené, tak de facto
vypadne ten veřejný zájem toho starosty, respektive primátora. Tomu nerozumím. To znamená, že
ten majetkový zájem určí vlastně to, jakým způsobem bude vystupovat primár, primátor v hájení
toho veřejného prostoru? Chápu to správně? Protože to jsou 2 ro, 2, 2, 2 věci. Jedno je uzavření
plánovací smlouvy k nějakým pozemkům, ale tím, že uzavřete plánovací smlouvu, tak vyloučíte
vlastně z to, jako účastníka řízení, u, u, jakoby, vyloučíte toho starostu městské části. A Vy ho
vlastně nahrazujete v tom veřejným zájmu. A já se ptám na tuhle část, jo? Jakoby …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A já Vám na tudle část odpovídám. Bude to stejně jako doteď, když jsme rozhodovali
v celoměstském zájmu. Prostě přijde mně na jednání rady bod, který se jmenuje Stanovisko
primátorky, je to dokument, který je na hlavičce primátorky, je pod ním podepsaná primátorka, ale
je to dukument, který vzniká na KAM, který podléhá předtím, projednáním s městskou částí,
respektive městská část k tomu písemně dává své stanovisko. My, v naprosté většině případů,
městské části s těmi požadavky vyhovíme a vtělíme to do toho stanoviska primátorky, a to
stanovisko primátorky, jako takové, schvaluje Rada města Brna. Tak to je, tak to bylo, a tak to bude.
Jenom se to bude vztahovat i na pozemky, které jsou svěřeny městské části. Pokud tam prostě
bude, bude pozemek svěřený městské části, tak jak o tom teď rozhodoval starosta, nebo
účastníkem řízení byla městská část, a ne město, tak to bude, tak to bude město. Pan zastupitel
Štefan.

Mgr. Břetislav Štefan:
Chápu to správně teda, že vlastně to rozu, teda ten, řekněme, nějakej ten veřejný zájem, který házio
starosta, tak teďka bude hájit jako KAM, jako úředníci. Chápu to správně? Nebo?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já si myslím, že tato debata už je asi, jako nadbytečná. Pan náměstek Kerndl.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Pane starosto, prosím Tebe. Dyť je to strašně jednoduchý. Já jsem přesvědčen o tom, žes někdy
viděl ten materiál, kterej chodí do rady města, v rámci toho vyjádření. A ten materiál bude pořád
stejný. Zase tam, vždycky je tam vyjádření těch dotčených orgánů, všech, včetně stanoviska
městské části, a jak říkala paní primátorka, z 99,9 % se ty stanoviska té městské části propisují
vlastně v to stanovisko, které chystá ten KAM. A v tom nebude žádný rozdíl, jo? A myslím si, že už
tady trošku jako, jak se říká, mlátíme prázdnou slámu.




                                      Strana 41 z 77
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    V tuto chvíli není nikdo přihlášený, takže přistoupíme k hlasování. Máme tady 2 návrhy, jako
    s úpravou, první byl od pana zastupitele Kmenta. Já to nebudu číst celé, ono to tady ani není celé
    napsané, ale je to, že zastupitelstvo vydává ten statut, s výjimkou čl. 17, 18, 55 a 56. Takže teď
    hlasujeme tadyotomto návrhu, výjimky čl. 17, 18, 55, 56. Zahajuji hlasování, kdo je pro tento návrh,
    kdo je proti, kdo se zdržel? Končím hlasování, jo, pan Urubek.
           Hlasování č. 54:       Neplatné hlasování

    Ing. Pavel Urubek:
    Vomlouvám, můžem eště jednou? Zmatečné, omlouvám se.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Takže, končíme hlasování, zmatečné hlasování, budeme hlasovat znovu. A znovu opakuji, je to
    návrh pana zastupitele Kmenta, s tím, že je to schválení statutu, s výjimkou čl. 17, 18, 55, 56.
    Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 55:     13 - 1 - 23 - 14

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Návrh nebyl přijat. Nyní budeme hlasovat o návrhu paní zastupitelky Drápalové. To znamená, zase
    zastupitelstvo schvaluje, s výjimkou čl. 25 a 26, a přílohy 7. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 56:        15 - 1 - 23 - 12

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Návrh nebyl schválen. Tak. A nyní budeme hlasovat o usnesení, tak jak bylo navrženo. Zahajuji
    hlasování:
          Hlasování č. 57:      29 - 0 - 16 - 7

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Návrh byl schválen. A já děkuji všem kolegům, kteří ten návrh podpořili. Důvody jsem řekla v rámci
    diskuse.

    Schválené usnesení:
    ZMB vydává
    obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
    statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
    vyhlášek, která tvoří přílohu č. 39 tohoto zápisu.


47. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených
    střech

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:    44 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí investičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 584 000 Kč, dle
           přehledu navržených dotací v tabulce Přehled řádně podaných žádostí o vypořádání dotace
           v rámci dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech "; která tvoří přílohu č. 40
           tohoto zápisu;
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
       ­ uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
           uvedenými v tabulce Přehled řádně podaných žádostí o vypořádání dotace v
           rámci dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech" dle aktualizované vzorové
           veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního
           programu "Podpora vytváření zelených střech" schválené na Z9/14. zasedání
           Zastupitelstva města Brna konaném dne 30.01.2024.




                                          Strana 42 z 77
48. Poskytnutí investičního transferu městské části Brno – Královo Pole na realizaci zelené
    střechy na DPS Purkyňova 91a, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 59:    44 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Královo Pole na realizaci zelené
           střechy na DPS Purkyňova 91a, v celkové výši 551.100 Kč z rozpočtu města
           Brna s termínem vyúčtování do 31. 3. 2025;
        ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 41 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
           investičního transferu městské části Brno-Královo Pole na realizaci zelené střechy na DPS
           Purkyňova 91a.

    ***
    2. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci akce.
    ***
    úkol č.: [Z9/20/48]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]


49. Poskytnutí investičního transferu městské části Brno – Nový Lískovec na realizaci zelené
    střechy na bytovém domě na adrese Oblá 346/2 a na bytovém domě na adrese
    Kamínky 275/6, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 60:    44 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Nový Lískovec na realizaci zelené
           střechy na bytovém domě na adrese Oblá 346/2 a na bytovém domě na adrese Kamínky
           275/6, v celkové výši 510.948 Kč z rozpočtu města Brna s termínem vyúčtování do
           31. 3. 2025;
        ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 42 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
           investičního transferu městské části Brno-Nový Lískovec na realizaci zelené střechy na
           bytovém domě na adrese Oblá 346/2 a na bytovém domě na adrese Kamínky 275/6.

    ***
    2. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci akce.
    ***
    úkol č.: [Z9/20/49]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]


50. Zařazení nové investiční akce do závazného plánu investic a poskytnutí investičního
    příspěvku Správě hřbitovů města Brna, příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 61:    44 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí investičního příspěvku Správě hřbitovů města Brna, příspěvkové organizaci, ve
           výši 379 tis. Kč na investiční akci ORG 1848 "Rekonstrukce povrchů cestní sítě a rozvodu
           vody na pohřebišti v Brně-Králově Poli" s termínem vyúčtování 25.01.2026;


                                         Strana 43 z 77
        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 43 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
            investičního příspěvku Správě hřbitovů města Brna, příspěvkové organizaci.


51. Změna účelu použití části účelového investičního transferu a prodloužení termínu
    vyúčtování účelových investičních a neinvestičních transferů poskytnutých městským
    částem - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 62:    49 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské
           části Brno-Kníničky na realizaci Parku u lva na základě usnesení Zastupitelstva města Brna
           Z9/13, bod 14, konaného dne 12.12.2023 ve výši 2 850 tis. Kč z 25.1.2025 na 25.1.2026,
       ­ prodloužení termínu vyúčtování účelového neinvestičního transferu poskytnutého městské
           části Brno-Medlánky na realizaci Technologického parku na základě usnesení
           Zastupitelstva města Brna Z9/13, bod 14, konaného dne 12.12.2023 ve výši 400 tis.
           Kč z 25.1.2025 na 25.1.2026,
       ­ prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské
           části Brno-Řečkovice a Mokrá hora na realizaci Zámeckého parku na základě usnesení
           Zastupitelstva města Brna Z9/13, bod 14, konaného dne 12.12.2023 ve výši 3 000 tis. Kč z
           25.1.2025 na 25.1.2026,
       ­ prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské
           části Brno-sever na realizaci Husovického kopce na základě usnesení Zastupitelstva města
           Brna Z9/13, bod 14, konaného dne 12.12.2023 ve výši 4 500 tis. Kč z 25.1.2025 na
           25.1.2026,
       ­ prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské
           části Brno-Žabovřesky na realizaci Vnitrobloku Luční na základě usnesení Zastupitelstva
           města Brna Z9/13, bod 14, konaného dne 12.12.2023 ve výši 5 000 tis. Kč z 25.1.2025 na
           25.1.2026,
       ­ změnu účelu použití části účelového investičního transferu poskytnutého městské části
           Brno-střed ve výši 1 448 tis. Kč na základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/06,
           bod 34, konaného dne 4.4.2023 z realizace Revitalizace vnitrobloku Bayerova -
           Botanická na realizaci Parčíku u Janáčkova domu s termínem vyúčtování do 25.1.2026,
       ­ rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu změny účelu použití části účelového investičního
           transferu, která tvoří přílohu č. 44 tohoto zápisu.


52. Snížení neinvestičního příspěvku příspěvkovým organizacím v působnosti Odboru životního
    prostředí MMB, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 63:    50 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ snížení neinvestičního příspěvku Veřejné zeleni města Brna, příspěvkové organizaci o
           částku 409 tis. Kč a snížení příjmů statutárního města Brna z pronájmu pozemků a
           nebytových prostor ve stejné výši,
       ­ snížení neinvestičního příspěvku Správě hřbitovů města Brna, příspěvkové organizaci o
           částku 9 tis. Kč a snížení příjmů z vlastní podnikatelské činnosti ve stejné výši,
       ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 45 tohoto zápisu, z důvodu
           postoupení práv a povinností z nájemních smluv na příspěvkové organizace v souvislosti s
           jejich novými zřizovacími listinami.




                                          Strana 44 z 77
53. Změna účelu investičního příspěvku Domu umění města Brna, příspěvkové organizaci,
    v roce 2024

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 64:    43 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu účelu investičního příspěvku schváleného na rok 2024 Domu umění města Brna,
    příspěvkové organizaci, ve výši 500 tis. Kč z "Výkonný projektor 4K pro výstavní činnost" na
    "Projektory pro výstavní činnost".


54. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024 organizaci
    Jihomoravské dobrovolnické centrum z.s., rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 65:    46 - 0 - 3 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna ve výši 229 152 Kč na
           projekt „Senioři jako dobrovolníci“ organizaci Jihomoravské dobrovolnické centrum z.s., se
           sídlem Bratislavská 210/26, 602 00 Brno, IČO: 26517230;
        2. rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu realizace dotace z rozpočtu města Brna, která
           tvoří přílohu č. 46a tohoto zápisu;
        3. uzavření veřejnoprávní smlouvy na poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024
           výše uvedenému subjektu dle Podmínek uzavírané veřejnoprávní smlouvy na poskytnutí
           dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024, které tvoří přílohu č. 46b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru zdraví MMB podpisem této smlouvy.


55. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024
    organizaci Tyfloservis, o.p.s., rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 66:    50 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna ve výši 35 000 Kč na
           projekt „Zdravotně-edukační služby pro osoby se zrakovým postižením v JMK“ společnosti
           Tyfloservis, o.p.s., se sídlem Krakovská 1695/21, 110 00 Praha 1, IČO: 26200481;
        ­ rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu realizace dotace z rozpočtu města Brna, která
           tvoří přílohu č. 47a tohoto zápisu;
        ­ uzavření veřejnoprávní smlouvy na poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024
           výše uvedenému subjektu dle Podmínek uzavírané veřejnoprávní smlouvy na poskytnutí
           dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024, které tvoří přílohu č. 47b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru zdraví MMB podpisem této smlouvy.




                                        Strana 45 z 77
56. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Fondu ohrožených dětí na projekt „Klokánek
    FOD Brno - zařízení pro děti vyžadující okamžitou pomoc“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 67:    50 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Fondu ohrožených
           dětí, se sídlem Na Poříčí 1038/6, Nové Město, 110 00 Praha 1, IČO: 004 99 277, ve výši
           1 000 000 Kč na projekt "Klokánek FOD Brno - zařízení pro děti vyžadující okamžitou
           pomoc",
        ­ smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Fondu
           ohrožených dětí, se sídlem Na Poříčí 1038/6, Nové Město, 110 00 Praha 1, IČO: 004 99
           277, ve výši 1 000 000 Kč na projekt "Klokánek FOD Brno - zařízení pro děti vyžadující
           okamžitou pomoc", která tvoří přílohu č. 48a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 48b tohoto zápisu.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


57. Poskytnutí individuálních neinvestičních               dotací   pro oblast   tělovýchovy   a   sportu
    pro rok 2024 - II. kolo - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 68:    50 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuálních neinvestičních dotací spolkům ve výši 1 631 000 Kč z rozpočtu
           města Brna na rok 2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 – neinvestiční
           transfery spolkům, ve j.n: Dotace – Individuální, dle tabulky „I. Individuální neinvestiční
           dotace spolkům pro oblast tělovýchovy a sportu pro rok 2024 – II. kolo“, která tvoří přílohu
           č. 49a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
        ­ poskytnutí individuálních neinvestičních dotací nefinančním podnikatelům – právnickým
           osobám ve výši 1 845 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024, § 3419 – ostatní
           sportovní činnost, pol. 5213 – neinvestiční transfery nefinančním podnikatelům –
           právnickým osobám, ve j.n: Dotace – Individuální, dle tabulky „II. Individuální neinvestiční
           dotace nefinančním podnikatelům – právnickým osobám pro oblast tělovýchovy a sportu
           pro rok 2024 - II. kolo“, která tvoří přílohu č. 49b tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
        ­ rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou
           položku rozpočtu, která tvoří přílohu č. 49c tohoto zápisu,
        ­ uzavření smluv o poskytnutí individuálních neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna
           subjektům dle tabulek „I. Individuální neinvestiční dotace spolkům pro oblast tělovýchovy a
           sportu pro rok 2024 - II. kolo“ a „II. Individuální neinvestiční dotace nefinančním
           podnikatelům - právnickým osobám pro oblast tělovýchovy a sportu pro rok 2024 - II. kolo“,
           dle smluv o poskytnutí neinvestičních dotací, které tvoří přílohu č. 49d tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem těchto smluv.




                                          Strana 46 z 77
58. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu sportovních odvětví v roce 2024 - rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 69:    50 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 694 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 – neinvestiční transfery spolkům, ve
           j.n.: Dotace – Podpora sportovních odvětví, dle tabulky I. „Neinvestiční dotace spolkům na
           podporu sportovních odvětví v roce 2024“, která tvoří přílohu č. 50a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
       ­ poskytnutí neinvestičních dotací nefinančním podnikatelům - právnickým osobám ve výši
           1 714 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost,
           pol. 5213 – neinvestiční transfery nefinančním podnikatelům– právnickým osobám, ve j.n.:
           Dotace – Podpora sportovních odvětví, dle tabulky II. „Neinvestiční dotace nefinančním
           podnikatelům - právnickým osobám na podporu sportovních odvětví v roce 2024“, která
           tvoří přílohu č. 50b tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
       ­ rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu poskytnutí dotací nejen spolkům, ale také i jiným
           právnickým osobám, která tvoří přílohu č. 50c tohoto zápisu,
       ­ uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
           tabulek I. „Neinvestiční dotace spolkům na podporu sportovních odvětví v roce 2024“ a II.
           „Neinvestiční dotace nefinančním podnikatelům - právnickým osobám na podporu
           sportovních odvětví v roce 2024“, za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí neinvestiční
           dotace z rozpočtu města Brna, které tvoří přílohu č. 50d tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


59. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu významných sportovních akcí konaných
    ve městě Brně v roce 2024 - II. kolo - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 70:    49 - 0 - 0 - 1


    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 618 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok
           2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 – neinvestiční transfery spolkům, ve
           j.n.: Dotace – Významné sportovní akce, dle tabulky I. „Neinvestiční dotace spolkům na
           podporu významných sportovních akcí konaných ve městě Brně v roce 2024 – II. kolo“,
           která tvoří přílohu č. 51a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
       2. poskytnutí neinvestiční dotace nefinančnímu podnikateli - právnické osobě ve výši 71 000
           Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5213 –
           neinvestiční transfery nefinančním podnikatelům – právnickým osobám, ve j.n.: Dotace –
           Významné sportovní akce, dle tabulky II. „Neinvestiční dotace nefinančnímu podnikateli -
           právnické osobě na podporu významných sportovních akcí konaných ve městě Brně v roce
           2024 – II. kolo“, která tvoří přílohu č. 51b tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
       3. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu poskytnutí dotací nejen spolkům, ale také i jiným
           právnickým osobám, která tvoří přílohu č. 51c tohoto zápisu,
       4. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
           tabulek I. „Neinvestiční dotace spolkům na podporu významných sportovních akcí
           konaných ve městě Brně v roce 2024 – II. kolo“ a II. „Neinvestiční dotace nefinančnímu
           podnikateli - právnické osobě na podporu významných sportovních akcí konaných ve městě




                                        Strana 47 z 77
           Brně v roce 2024 – II. kolo“, za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace
           z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. 51d tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

60. Poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Waldorfské škole Brno - střední škole,
    základní škole a mateřské škole, příspěvkové organizaci - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Tady bych se jenom chtěl zeptat, nevím, nejsem v tomto odborník, proč jsou ty ceny toho vybavení
    tak extrémně nadhodnocené? Protože třeba, co jsem tam rozpočítával, tak talíř tady kupujeme
    za 100 Kč, i když v běžném maloobchodě je za 15 Kč, nůž 35 Kč, běžně za 7, nebo za 14, miska,
    jo? Všecko je takový jakoby nadhodnocený a na tom množství to potom hodně naskáče. Tak jsem
    se chtěl zeptat, jesi to jsou nějaké speciální nádoby, nebo proč to takhle je?

    JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
    Dovolte mi, abych Vám odpověděla. Já bych v prvé řadě chtěla říci, že tím, že došlo k zvýšení počtu
    strávníků na waldorfské škole, tak se v praxi ukázalo, bohužel, že školní jídelna je nedostatečně
    vybavená. A odbor školství disponuje částkou na opravu a údržby waldorfské školy. Čili, vzhledem
    k tomu, že tato částka zatím nebyla vyčerpána, chtěli bychom použít na dobyva, dovybavení školní
    kuchyně zbytek z těchto finančních prostředků. Takže bych jenom chtěla podotknout, že se nejedná
    nic nad rámec schváleného rozpočtu. A teď k těm jednotlivým částkám. Jedná se o nějaké odhady
    a každopádně, do konce ledna 25 bude provedeno konečné vyúčtování. Takže ty částky, které se
    zaplatí, tak ty skutečně potom budou na tom seznamu. Nikoli tadytyto odhady.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nikdo další není přihlášený do diskuse, zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 71:      44 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Waldorfské škole Brno - střední škole,
           základní škole a mateřské škole, příspěvkové organizaci (dále jen „Waldorfská škola Brno“)
           ve výši 149 tis. Kč z rozpočtu Odboru školství a mládeže MMB na rok 2024 na vybavení
           školní jídelny Waldorfské školy Brno, s tím, že Waldorfská škola Brno tyto finanční
           prostředky vyúčtuje Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 31. ledna 2025,
       ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 52 tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
           účelového neinvestičního příspěvku na vybavení školní jídelny Waldorfské školy Brno.

61. Změna účelu použití částí neinvestičních a investičních transferů poskytnutých městským
    částem na rok 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 72:    50 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ změnu účelu použití části investičního transferu ve výši 600 tis. Kč poskytnutého městské
           části Brno-Medlánky na základě usnesení Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna
           konaného dne 14.11.2023, bod č. 9 (v části týkající se městské části Brno-Medlánky), na
           akci "ZŠ Hudcova - řešení nevyhovujících hygienických podmínek v učebnách a zázemí
           školy - klimatizační jednotky a zastínění oken" na:
               - investiční transfer na akci "ZŠ Hudcova - přebudování prostor galerie, kabinetu a
                    přilehlých prostor tělocvičny na gymnastický sál (řešení akutního nedostatku
                    kapacit pro výuku TV)" ve výši 600 tis. Kč,

        ­   změnu účelu použití části investičního transferu ve výši 3 392 tis. Kč poskytnutého městské
            části Brno-sever na základě usnesení Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna
            konaného dne 14.11.2023, bod č. 9 (v části týkající se městské části Brno-sever), na akci



                                         Strana 48 z 77
        "Rekonstrukce varny a zázemí mateřské školy Nejedlého 13 (realizace, TDI, BOZP, AD,
        administrátor)" na:
           ­ investiční transfer na akci "MŠ Nejedlého 13 - rekonstrukce školní zahrady" ve výši
               1 103 tis. Kč,
           ­ neinvestiční transfer na akci "MŠ Loosova 11- oprava školní zahrady" ve výši 750
               tis. Kč,
           ­ neinvestiční transfer na akci "MŠ Šrámkova 14 - oprava školní zahrady" ve výši
               939 tis. Kč,
           ­ neinvestiční transfer na akci "MŠ Slavíčkova 1 - oprava školní zahrady" ve výši 600
               tis. Kč.

    ­   změnu účelu použití části neinvestičního transferu ve výši 3 432 tis. Kč poskytnutého
        městské části Brno-Slatina na základě usnesení Z9/12. zasedání Zastupitelstva města
        Brna konaného dne 14.11.2023, bod č. 9 (v části týkající se městské části Brno-Slatina),
        na akci "Oprava statických poruch a stavební práce ZŠ Jihomoravské nám. 2" na:
            - neinvestiční transfer na akci "Oprava ležaté dešťové a splaškové kanalizace ZŠ
                Jihomoravské náměstí 2" ve výši 729 tis. Kč,
            - investiční transfer na akci "Přeložka distribuční soustavy k výstavbě MŠ Kikrleho v
                areálu ZŠ a MŠ Přemyslovo náměstí 1, Brno" ve výši 2 703 tis. Kč,

    ­   změnu účelu použití investičního transferu ve výši 2 000 tis. Kč poskytnutého městské části
        Brno-Slatina na základě usnesení Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
        dne 14.11.2023, bod č. 9 (v části týkající se městské části Brno-Slatina), na akci "Doplnění
        vnitřních rozvodů vodovodu a kanalizace a stavební práce v ZŠ Jihomoravské nám. 2" na:
             - investiční transfer na akci "PD Přestavba technologie a modernizace kotelny v ZŠ
                 Přemyslovo náměstí 1, Brno" ve výši 390 tis. Kč,
             - investiční transfer na akci "Přeložka distribuční soustavy k výstavbě MŠ Kikrleho v
                 areálu ZŠ a MŠ Přemyslovo náměstí 1, Brno" ve výši 100 tis. Kč,
             - investiční transfer na akci " Osazení brány a úprava oplocení do dvora Školní
                 kuchyně - Zařízení školního stravování Brno, Jihomoravské nám. 2" ve výši 430
                 tis. Kč,
             - investiční transfer na akci "Dofinancování dokončovacích prací - volnočasové
                 centrum Jihomoravské náměstí 2a, Brno" ve výši 880 tis. Kč,
             - investiční transfer na akci "Brána dvora ZŠ Přemyslovo náměstí 1, Brno" ve výši
                 200 tis. Kč.

    ­   změnu účelu použití investičního transferu ve výši 6 000 tis. Kč poskytnutého městské části
        Brno-Královo Pole na základě usnesení Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna
        konaného dne 14.11.2023, bod č. 9 (v části týkající se městské části Brno-Královo Pole),
        na akci "ZŠ Staňkova 14 - rekonstrukce elektroinstalace - I. etapa" na:
            - investiční transfer na akci "ZŠ Staňkova 14, Brno - rekonstrukce rozvodů
                elektroinstalace a oprava podlah" ve výši 5 000 tis. Kč,
            - neinvestiční transfer na akci "ZŠ Staňkova 14, Brno - rekonstrukce rozvodů
                elektroinstalace a oprava podlah" ve výši 1 000 tis. Kč.

Městské části tyto finanční prostředky vyúčtují Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 31. 1.
2025,

    ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 53 tohoto zápisu, z důvodu změny
        účelu použití částí neinvestičních a investičních transferů poskytnutých městským částem
        na rok 2024.
 ***
2. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
předložení smluvní dokumentace k realizaci akcí.
***
úkol č.: [Z9/20/61]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [dle usnesení]



                                     Strana 49 z 77
63. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt Comic-Con Junior

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 73:    Neplatné hlasování

    Ing. Jana Drápalová - požádala o opětovné hlasování z důvodu nefunkčního hlasovacího zařízení
    Mgr. Jasny Flamikové.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - prohlásila hlasování za zmatečné a nechala opětovně
    hlasovat o přijetí usnesení k bodu 63):
          Hlasování č. 74:         45 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti Active Radio a.s., Wenzigova 1872/4, 120
    00 Praha 2, IČO: 61058297, ve výši 700 tis. Kč na projekt Comic-Con Junior.

    2. ZMB schvaluje
    veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace společnosti Active Radio a.s., Wenzigova 1872/4, 120
    00 Praha 2, IČO: 61058297, která tvoří přílohu č. 54 tohoto zápisu, ve výši 700 tis. Kč.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB pověřuje
    vedoucího Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB podpisem smlouvy.


64. Poskytnutí neinvestiční dotace na zajištění provozu Realitní společnosti města Brna a.s.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 75:    50 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    žádost Realitní společnosti města Brna a.s., Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno, IČO
    07379161, ze dne 17. 7. 2024 o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2025
    ve výši 2.700.000,- Kč.

    2. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2025 Realitní společnosti
           města Brna a.s., Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno, IČO 07379161, ve výši
           2.700.000,- Kč na akci „Úhrada mzdových a provozních nákladů Realitní společnosti města
           Brna a.s.“,
        ­ uzavření smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace Realitní společnosti města Brna a.s.,
           Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno, IČO 07379161, ve výši 2.700.000,- Kč na akci
           „Úhrada mzdových a provozních nákladů Realitní společnosti města Brna a.s.“;
    Smlouva o poskytnutí neinvestiční dotace tvoří přílohu č. 55 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru správy majetku MMB podpisem smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace.

66. Smlouva o poskytnutí investičního příspěvku „Nová Zbrojovka - objekt G“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 76:    51 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    Smlouvu o poskytnutí investičního příspěvku „Nová Zbrojovka – objekt G“ mezi statutárním městem
    Brnem a společností NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o., se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město , 110
    00 Praha 1, IČO: 275 78 925 , která tvoří přílohu č. 56 tohoto zápisu.


                                        Strana 50 z 77
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    Ověřená příloha č. 1 smlouvy DUSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


67. Smlouva o poskytnutí dotace Moravian Science Centre Brno, příspěvkové organizaci,
    na spolufinancování VIDA! science centra v období od 1. 1. 2025 do 31. 12. 2025

    Rozprava

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tento materiál je variantní. Rada města Brna rozhodla, podpořila variantu B. To znamená, budu
    dávat hlasovat o variantě B.

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já bych rád podpořil variantu A. A vysvětlím proč. Když jsem VIDU! za Brno, v roce 2017, 2018,
    přebíral, tak město tehdy dávalo 17.000.000 Kč. Od tý doby nicméně došlo k inflaci, kolem 25 %,
    nebo nevím přesný číslo, ale poměrně výrazný, to znamená, to navýšení jenom vo 1.000.000
    v podstatě nepokrývá ani tu inflaci vod té doby. A proto si myslím, že by bylo šťastnější, pokud
    chceme, aby kvalita služeb, které VIDA! našim dětem, a nejenom našim, ale vlastně v celém
    Jihomoravském kraji, poskytuje, zůstávala zachována, nebo se případně i drobně zvýšila, tak by
    bylo vhodné drobně to financování navýšit. Takže proto bych si dovolil dát protinávrh, hlasovat
    variantu A.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Někdo další do diskuse? Není tomu tak, tak budeme hlasovat, na základě návrhu pana
    zastupitele Koláčného, o variantě A. Zahajuji hlasování, kdo je pro, znovu opakuji, hlasujeme
    o návrhu pana zastupitele Koláčného, varianta A:
           Hlasování č. 77:     14 - 0 - 22 - 16

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení nebylo přijato. Nyní budeme tedy hlasovat o variantě B, tak jak bylo schváleno radou.
    Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 78:      49 - 0 - 2 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
                ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace Moravian Science Centre Brno,
                   příspěvkové organizaci, Křížkovského 554/12, Pisárky, 603 00 Brno, IČO:
                   29319498, na zajištění spolufinancování provozu VIDA! Science centra v období
                   od 1. 1. 2025 do 31. 12. 2025 ve výši 18 000 000 Kč z rozpočtu města Brna
                ­ smlouvu o poskytnutí dotace ve výši 18 000 000 Kč uzavíranou mezi statutárním
                   městem         Brnem,          Moravian         Science      Centre       Brno,
                   příspěvkovou organizací, Křížkovského 554/12, Pisárky, 603 00 Brno, IČO:
                   29319498, a Jihomoravským krajem, Žerotínovo náměstí 449/3, 601 82 Brno, IČO:
                   70888337, která tvoří přílohu č. 57 tohoto zápisu
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem této smlouvy.

68. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - říjen 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 79:    49 - 0 - 1 - 2




                                        Strana 51 z 77
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ zařazení projektu ORG 5557 „Přístavba Logopedické třídy MŠ Hatě Brno – Ivanovice, Hatě
           81/19“ s celkovými náklady ve výši 19 129 tis. Kč (kapitálové výdaje) a dobou realizace
           2024–2025 do rozpočtu kapitálových výdajů města Brna,
       ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 58 tohoto zápisu, za účelem realizace
           projektu ORG 5557 financovaného z Fondu kofinancování projektů.


69. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - říjen 2024 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 80:    44 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 59 tohoto zápisu, za účelem zapojení Fondu
    kofinancování projektů.


70. Projekt „Výstavba MŠ Šámalova“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 81:    51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace Ministerstva pro místní rozvoj v rámci Integrovaného regionálního
    operačního programu na projekt "Výstavba MŠ Šámalova“.

    2. ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Integrovaného regionálního operačního programu
    na projekt "Výstavba MŠ Šámalova", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace.
    Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 60 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou
    v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Výstavba MŠ Šámalova".

    ***
    4. ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "Výstavba MŠ Šámalova"
    ***
    úkol č.: [Z9/20/70]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]


71. Projekt „MŠ Holásky - novostavba při ulici Tomáše Krumla, Brno“ - rozhodnutí o poskytnutí
    dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 82:    50 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí Ministerstva pro místní rozvoj o poskytnutí dotace v rámci Integrovaného regionálního
    operačního programu na projekt "MŠ Holásky – novostavba při ulici Tomáše Krumla, Brno“.




                                         Strana 52 z 77
    2. ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Integrovaného regionálního operačního programu
    na projekt "MŠ Holásky – novostavba při ulici Tomáše Krumla, Brno", které jsou nedílnou součástí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 61
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou
    v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "MŠ Holásky – novostavba při
    ulici Tomáše Krumla, Brno".

    ***
    4. ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "MŠ Holásky – novostavba při ulici Tomáše Krumla, Brno".
    ***
    úkol č.: [Z9/20/71]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]


72. Projekt „Výstavba budovy mateřské školy, školní družiny a úprava přilehlého školního hřiště
    v areálu ZŠ Přemyslovo náměstí 1“ - rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 83:    51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí Ministerstva pro místní rozvoj o poskytnutí dotace v rámci Integrovaného regionálního
    operačního programu na projekt "Výstavba budovy mateřské školy, školní družiny a úprava
    přilehlého školního hřiště v areálu ZŠ Přemyslovo náměstí 1“.

    2. ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Integrovaného regionálního operačního programu
    na projekt " Výstavba budovy mateřské školy, školní družiny a úprava přilehlého školního hřiště v
    areálu ZŠ Přemyslovo náměstí 1", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace.
    Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. 62 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou
    v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt " Výstavba budovy mateřské
    školy, školní družiny a úprava přilehlého školního hřiště v areálu ZŠ Přemyslovo náměstí 1".

    ***
    4. ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu "Výstavba budovy mateřské školy, školní družiny a úprava přilehlého školního hřiště v
    areálu ZŠ Přemyslovo náměstí 1".
    ***
    úkol č.: [Z9/20/72]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]


73. Projekt „Přístavba Logopedické třídy MŠ Hatě, Brno-Ivanovice, Hatě 81/19“ - rozhodnutí
    o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 84:    51 - 0 - 0 - 1


                                         Strana 53 z 77
    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí o poskytnutí dotace Ministerstva pro místní rozvoj v rámci Integrovaného regionálního
    operačního programu na projekt "Přístavba Logopedické třídy MŠ Hatě Brno Ivanovice, Hatě
    81/19".

    2. ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Integrovaného regionálního operačního programu
    na projekt "Přístavba Logopedické třídy MŠ Hatě Brno Ivanovice, Hatě 81/19", které jsou nedílnou
    součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu
    č. 63 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou
    v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Přístavba Logopedické třídy MŠ
    Hatě Brno Ivanovice, Hatě 81/19".

    ***
    4. ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
    "Přístavba Logopedické třídy MŠ Hatě Brno Ivanovice, Hatě 81/19".
    ***
    úkol č.: [Z9/20/73]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]


74. Projekt „Revitalizace Žebětínského rybníka“ - smlouva o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 85:    52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    smlouvu č. JMK092575/24/ORR o poskytnutí dotace z rozpočtu Jihomoravského kraje v rámci
    dotačního programu: Podpora adaptačních opatření na změnu klimatu v roce 2024 na projekt
    "Revitalizace Žebětínského rybníka" mezi statutárním městem Brnem a Jihomoravským krajem, se
    sídlem Žerotínovo náměstí 449/3, 601 82 Brno, IČO 70888337. Smlouva tvoří přílohu č. 64 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3. Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
     a národních programů Radu města Brna schvalováním dodatků ke smlouvě o poskytnutí dotace z
    rozpočtu Jihomoravského kraje, které budou v budoucnu vydány k projektu „Revitalizace
    Žebětínského rybníka“.

    ***
    3. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit předložení závěrečné zprávy vč. finančního vypořádání
    dotace poskytovateli k projektu "Revitalizace Žebětínského rybníka".
    T: dle termínu stanoveného poskytovatelem
    ***
    úkol č.: [Z9/20/74]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]


75. Projekt „Rosteme s uměním“ - posouzení projektu, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 86:    45 - 0 - 5 - 2


                                         Strana 54 z 77
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ posouzení projektu „Rosteme s uměním“, které tvoří přílohu č. 65a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
       ­ zařazení projektu ORG 5558 „Rosteme s uměním“ s celkovými náklady ve výši 317 tis. Kč
           a dobou realizace 2024 do rozpočtu běžných výdajů města Brna,
       ­ poskytnutí neinvestičního příspěvku z rozpočtu města Brna na rok 2024 ve výši 66 750 Kč
           Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizaci za účelem realizace projektu
           „Rosteme s uměním“ s termínem vyúčtování do 30. 6. 2025,
       ­ rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 65b tohoto zápisu, za účelem
           realizace projektu ORG 5558 „Rosteme s uměním“ financovaného z Fondu kofinancování
           projektů.


76. Projekt „Vstupní objekt s parkovištěm pro Zoo Brno - 1. etapa“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 87:    46 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    posouzení projektu „„Vstupní objekt s parkovištěm pro Zoo Brno - 1. etapa““, které tvoří přílohu č.
    66 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB souhlasí
    s dofinancováním projektu „Vstupní objekt s parkovištěm pro Zoo Brno - 1. etapa“ z Fondu mobility
    (ORG 1936) a z Fondu kofinancování projektů do výše celkových nákladů projektu.


77. Projekt „Obnova vodní nádrže U Panenky Marie, k. ú. Bosonohy“ - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 88:    49 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    posouzení projektu „Obnova vodní nádrže U Panenky Marie, k. ú. Bosonohy“, které tvoří přílohu č.
    67 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB souhlasí
        ­ s přípravou žádosti o podporu z podprogramu Podpora opatření na rybnících a malých
           vodních nádržích ve vlastnictví obcí - 3. etapa, v rámci parametrů uvedených v posouzení
           projektu,
        ­ s dofinancováním projektu „Obnova vodní nádrže U Panenky Marie, k. ú. Bosonohy“ z
           rozpočtu města Brna do výše celkových nákladů projektu.

    ***
    3. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o podporu z podprogramu Podpora
    opatření na rybnících a malých vodních nádržích ve vlastnictví obcí - 3. etapa, na projekt „Obnova
    vodní nádrže U Panenky Marie, k. ú. Bosonohy“ v rámci parametrů uvedených v posouzení
    projektu.
    T: dle vyhlášení výzvy pro příjem žádostí
    ***
    úkol č.: [Z9/20/77]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]




                                         Strana 55 z 77
78. Projekt „Bosonožské náměstí - úprava veřejného prostranství“ - změna parametrů
    posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 89:    50 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        ­ změnu parametrů posouzení projektu „Bosonožské náměstí – úprava veřejného
           prostranství“,
        ­ přípravu žádosti o podporu z Integrovaného regionálního operačního programu na projekt
           „Bosonožské náměstí – úprava veřejného prostranství“ v rámci parametrů uvedených
           v upraveném posouzení projektu.

    2. ZMB schvaluje
    upravené posouzení projektu „Bosonožské náměstí – úprava veřejného prostranství“, které tvoří
    přílohu č. 68 toho zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


79. Projekt „Interoperabilita a eHealth Úrazové nemocnice v Brně“" - návrh pověřovacího aktu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 90:    49 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    pověřovací akt ve vztahu k Úrazové nemocnicí v Brně v rámci projektu "Interoperabilita a eHealth
    Úrazové nemocnice v Brně ", předkládaného do Integrovaného regionálního operačního programu
    v programovém období 2021–2027 v rámci 79. výzvy Integrovaného regionálního operačního
    programu v programovém období 2021–2027 – eHealth, který tvoří přílohu č. 69 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


80. Přehled bytů poskytnutých v celoměstském zájmu za 1. pololetí roku 2024

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 91:    50 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    přehled bytů poskytnutých v celoměstském zájmu za 1. pololetí roku 2024, který tvoří přílohu č. 70
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


81. Rozpočtové opatření - Aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových a běžných
    výdajů Fondu bytové výstavby v roce 2024

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 92:    50 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 71 tohoto zápisu, z důvodu aktualizace
    očekávaného čerpání rozpočtu kapitálových a běžných výdajů Fondu bytové výstavby v roce 2024.


82. Rozpočtové opatření v souvislosti s vrácením finančních prostředků poskytnutých městské
    části Brno – Královo Pole z Fondu bytové výstavby na akci „BD Veleslavínova 1 - úpravy
    bytového domu, 7 b. j.“


                                         Strana 56 z 77
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 93:    50 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 72 tohoto zápisu, v souvislosti s vrácením
    finančních prostředků poskytnutých městské části Brno-Královo Pole z Fondu bytové výstavby na
    akci "BD Veleslavínova 1 - úpravy bytového domu, 7 b. j.“ z důvodu nesplnění podmínek
    stanovených usnesením Zastupitelstva města Brna č. Z7/39 konaným dne 15.5.2018, kterým bylo
    poskytnutí příspěvku z Fondu bytové výstavby schváleno a na základě výzvy Zastupitelstva města
    Brna č. Z9/18 konaného dne 18.6.2024 k vrácení finančních prostředků.


83. Odnětí svěřeného nemovitého majetku města městské části Brno-střed, 2 jednotek
    v domech Dřevařská 31 a Dřevařská 33 v k. ú. Veveří

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 94:    51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    městské části Brno-střed odnětí svěřeného nemovitého majetku ve smyslu článku 75 odst. 6
    obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
    v platném znění:

        ­   jednotka č. 870/26, jiný nebytový prostor, vymezený dle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se
            upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a
            nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), ve znění
            pozdějších předpisů, v budově č.p.       870 a 871, bytový dům na adrese Dřevařská 31 a
            Dřevařská 33, Brno, se spoluvlastnickým podílem na společných částech domu č.p.      870
            a 871 o velikosti 670/37979, který stojí na pozemcích p. č. 1595 a p. č. 1596, vše k. ú.
            Veveří, obec Brno,

        ­   jednotka č. 871/26, jiný nebytový prostor, vymezený dle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se
            upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a
            nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), ve znění
            pozdějších předpisů, v budově č.p.       870 a 871, bytový dům na adrese Dřevařská 31 a
            Dřevařská 33, Brno, se spoluvlastnickým podílem na společných částech domu č.p.      870
            a 871 o velikosti 670/37979, který stojí na pozemcích p. č. 1595 a p. č. 1596, vše k. ú.
            Veveří, obec Brno(dále jen Jednotky)

    a spoluvlastnický podíl na pozemcích p. č. 1595 a p. č. 1596 o velikosti 1340/37979, vše k. ú.
    Veveří, obec Brno,

    z kategorie: část II-obytné domy a pozemky, které s nimi tvoří jeden funkční celek, svěřené na
    Z2/012. zasedání Zastupitelstva města Brna konané dne 30. 1. 1996,

    se souhlasem městské části Brno-střed,

    s tím, že Jednotky a spoluvlastnický podíl na pozemcích převezme do správy Odbor správy majetku
    MMB, jako sklady prostředků individuální ochrany, pro potřeby Odboru obrany MMB.


84. Adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na bytových jednotkách
    v domech na ulici Podbělová 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14 a 16 v Brně členům bytového družstva
    HABŘÍ, bytové družstvo

    Rozprava




                                         Strana 57 z 77
Petr Levíček, MBA:
Vážená paní primátorko, chtěl bych se zeptat, zda by bylo možné spojit body 84) – 111) do jednoho
bloku?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jste odvážný. Tak, rozhodně já se tomuto postupu nebráním a ptám se, jestli někdo z přítomných
zastupitelů chce projednat některý z bodů 84) – 111) samostatně? Tak. Já si myslím, že Vás využiji
i příští, na příští zastupitelstvo, evidentně, když návrh na spojení bodů dáte Vy, tak máte větší
úspěch, než když tak činím já. Takže otevírám diskusi k bodům 84) – 111). Nikdo není přihlášený
do diskuse. No, myslím si, že to teda tady eště, tento sál neviděl, a, a omlouvám se tady všem, kteří
se tady vznáší nad námi, že tak jako, dobře. Tak, nikdo není přihlášený, takže zahajuji hlasování
k bodům 84) – 111). Zahajuji hlasování:
         Hlasování č. 95:        51 - 0 - 0 - 1

Schválené usnesení:
1. ZMB schvaluje
adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů na 70 bytových jednotkách
vymezených dle zák. č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám
a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o
vlastnictví bytů), v bytových domech
 - č.p.    2715, na ulici Podbělová, stojícím na pozemku p. č. 5037/104
 - č.p.    2716, na ulici Podbělová, stojícím na pozemku p. č. 5049/116
 - č.p.    2717, na ulici Podbělová, stojícím na pozemku p. č. 5049/115
 - č.p.    2718, na ulici Podbělová, stojícím na pozemku p. č. 5049/114
 - č.p.    2720, na ulici Podbělová, stojícím na pozemku p. č. 5049/113
 - č.p.    2721, na ulici Podbělová, stojícím na pozemku p. č. 5049/112
 - č.p.    2724 na ulici Podbělová, stojícím na pozemku p. č. 5049/111
 - č.p.    2725 na ulici Podbělová, stojícím na pozemku p. č. 5049/110
 vše k. ú. Líšeň, obec Brno, dle seznamu spoluvlastnických podílů na bytových domech č.p. 2715,
2716, 2717, 2718, 2720, 2721, 2724 a 2725, k. ú. Líšeň, dále jen „bytové jednotky“, jejich
nájemcům-členům Bytového družstva HABŘÍ, bytové družstvo, se sídlem U Svitavy 1077/2,
Černovice, 618 00 Brno, IČO: 26219913, (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není
sporné. Seznam spoluvlastnických podílů na bytových domech č.p.           2715, 2716, 2717, 2718,
2720, 2721, 2724 a 2725, k. ú. Líšeň, tvoří přílohu č. 73a tohoto zápisu.

***
2. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zveřejnění adresného záměru bezúplatného převodu
spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na bytových jednotkách dle § 39 odst. 1 zákona
č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů v souladu s přijatým
usnesením.
***
úkol č.: [Z9/20/84/01]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [bezodkladně]

3. ZMB bere na vědomí
cenu obvyklou bezúplatně převáděných podílů na bytových jednotkách ve vlastnictví statutárního
města Brna ve výši 113 912 594 Kč.

4. ZMB schvaluje
odůvodnění bezúplatného převodu podílů na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva,
které tvoří přílohu č. 73b tohoto zápisu.

5. ZMB schvaluje
záměr uzavření dohody o narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se
závazkem převodu podílů města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva v souladu s
přijatým usnesením po zveřejnění záměru převáděného majetku dle § 39 odst. 1 zákona č.
128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů.

6. ZMB schvaluje
záměr bezúplatného nabytí části pozemku p. č. 5037/3, o výměře 618 m², trvalý travní porost, k.
ú. Líšeň, obec Brno, ve vlastnictví Družstva a dalších fyzických osob, označené dle oddělovacího


                                      Strana 58 z 77
    geometrického plánu společnosti PK Geo, s.r.o. č. 6665-173/2024 ze dne 25. 6. 2024 jako
    p. č. 5037/33 o výměře 88 m², ostatní plocha, ostatní komunikace a p. č. 5037/334 o výměře 132
    m², ostatní plocha, zeleň, do vlastnictví statutárního města Brna, který tvoří přílohu č. 73c tohoto
    zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


    7. ZMB schvaluje
    podmínku narovnání s Družstvem a nájemci-členy tohoto Družstva se závazkem budoucího
    převodu podílů města na bytových jednotkách na nájemce-členy Družstva, kterou se každý
    nájemce-člen Družstva jako nabyvatel podílu na bytové jednotce zaváže, že
                       ▪ bytová jednotka bude sloužit po dobu 5 let od uzavření dohody o narovnání
                           pro potřeby bytového fondu k trvalému bydlení, nikoli k podnikání, a že pro
                           případ každého následujícího převodu vlastnictví k předmětné bytové
                           jednotce v uvedené době zaváže nabyvatele bytové jednotky touto
                           povinností;
                       ▪ čestně prohlásí, že není příjemcem veřejné podpory.

    ***
    8. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit zpracování návrhu narovnání s Družstvem a nájemci-
    členy tohoto Družstva v souladu s přijatým usnesením.
    ***
    úkol č.: [Z9/20/84/02]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]


85. Změna části usnesení Z8/19. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaného dne 8. 9. 2020,
    bod č. 202), ve věci návrhu na odstranění duplicitního zápisu vlastnického práva
    na LV č. XXXX, pro k. ú. Medlánky, obec Brno

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:
                      ▪ na Z8/19. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 8. 9. 2020
                          bylo pod bodem č. 202 schváleno souhlasné prohlášení mezi statutárním
                          městem Brnem a XXXXXXXXXX XXXXXXX týkající se odstranění
                          duplicitního zápisu vlastnického práva k pozemkům p. č.     1835/2 a
                          p. č. 1837/2, oba v k. ú. Medlánky;
                      ▪ XXXXXXXX XXXXX dne XX. X. XXXX zemřel. Na základě usnesení
                          Městského soudu v Brně ze dne 16. 2. 2024, č. j. 58 D 1020/2022-119
                          nabyli dědici XXXXXX XXXXX, XXXXXXXX XXXXX a XXXXX XXXXXXXX
                          vlastnické právo k pozemkům p. č. 1835/2 a p. č. 1837/2, oba v k. ú.
                          Medlánky.

    2. ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že na listu vlastnictví č. XXXX pro k. ú. Medlánky, obec Brno, je zapsáno duplicitní
    vlastnictví k pozemkům p. č. 1835/2 a p. č. 1837/2, oba v k. ú. Medlánky, a to pro statutární město
    Brno a pro XXXXXXX XXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/3), XXXXXXXXX XXXXXX
    (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/3) a XXXXX XXXXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti
    id. 1/3).

    3. ZMB mění
    část usnesení Z8/19. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 8. 9. 2020, bod č. 202,
    které zní:


    „ZMB
     schvaluje
     souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky ČÚZK č. 357/2013 Sb. o
    katastru nemovitostí (katastrální vyhláška), mezi statutárním městem Brnem na straně první a


                                          Strana 59 z 77
      XXXXXXXXXX XXXXXXX na straně druhé týkající se odstranění duplicitního zápisu vlastnického
      práva k pozemkům:
      - p. č. 1835/2, orná půda, o výměře 66 m²,
      - p. č. 1837/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 139 m²,
      oba v k. ú. Medlánky, obec Brno, zapsaných na listu vlastnictví č. XXXX pro k. ú. Medlánky, obec
      Brno, okres Brno-město, a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č.
      168 těchto usnesení.“

      takto:

       Zastupitelstvo města Brna schvaluje souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a)
      vyhlášky ČÚZK č. 357/2013 Sb. o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška), mezi statutárním
      městem Brnem na straně první a XXXXXXXX XXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/3),
      XXXXXXXXXX XXXXXXX (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/3) a XXXXX XXXXXXXXX
      (spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/3) na straně druhé týkající se odstranění duplicitního zápisu
      vlastnického práva k pozemkům:
       - p. č. 1835/2, orná půda, o výměře 66 m²,
       - p. č. 1837/2, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 139 m²,
       oba v k. ú. Medlánky zapsaných na listu vlastnictví č. XXXX pro k. ú. Medlánky, obec Brno, okres
      Brno-město, a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 74 tohoto
      zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


86. Prodej pozemku p. č. 205/2, k. ú. Ivanovice

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      prodej pozemku p. č.       205/2 – zahrada o výměře 34 m² k. ú. Ivanovice do rovnodílného
      spoluvlastnictví XXXX. XXXXXXX XXXXXXXX a XXX. XXX. XXXX XXXXXX XXXXXXXX za
      dohodnutou kupní cenu ve výši 149 900 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří
      přílohu č. 75 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


87. Prodej pozemku p. č. 1437/2, k. ú. Bosonohy

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      prodej pozemku p. č. 1437/2 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 2 m² k. ú. Bosonohy
      XXXXXXXXX XXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 10 600 Kč a za podmínek
      uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 76 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


88. Prodej pozemku p. č. 739 v k. ú. Ponava

      Schválené usnesení:
      ZMB schvaluje
      prodej pozemku p. č. 739, zahrada, o výměře 598 m², v k. ú. Ponava kupujícímu XXX. XXXXXX
      XXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 7.355.400 Kč včetně DPH (6.078.842,98 Kč bez DPH +
      21 % DPH 1.276.557,02 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 77 tohoto zápisu.
      Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



      Uzavření Dodatku č. 1 ke smlouvě o smlouvě budoucí kupní č. 6323072127 týkajícího se
      budoucího prodeje částí pozemků p. č. 1005, 1114/1, oba v k. ú. Komárov
89.
      Schválené usnesení:
      1. ZMB bere na vědomí
      skutečnosti, že:


                                            Strana 60 z 77
        ­   mezi statutárním městem Brnem jako budoucím prodávajícím a společností První
            Železniční Komárov s.r.o., IČO: 08059969 jako budoucím kupujícím byla dne 02.05.2023
            uzavřena smlouva o smlouvě budoucí kupní č. 6323072127 týkající se budoucího prodeje
            částí pozemků p. č. 1005, 1114/1, oba v k. ú. Komárov za účelem realizace stavebního
            záměru nazvaného „Polyfunkční dům Železniční“,
        ­   předmětné části pozemků p. č. 1005, 1114/1, oba v k. ú. Komárov jsou potřebné pro
            zarovnání stavby polyfunkčního domu Železniční v nároží,
        ­   stavba polyfunkčního domu Železniční bude realizována na pozemku p. č. 1110 zastavěná
            plocha a nádvoří, o výměře 231 m², jehož součástí je stavba tech.vyb. bez čp/če, a
            na pozemku p. č. 1102/1 o výměře 1381 m², který vznikne na základě geometrického plánu
            č. 1300-6128/2024 sloučením částí pozemků p. č. 1102/1, 1102/3, vše v k. ú. Komárov,
        ­   z důvodu převodu projektové dokumentace týkající se stavby polyfunkčního domu
            Železniční, včetně převodu vlastnického práva k pozemku p. č. 1110 zastavěná plocha a
            nádvoří, o výměře 231 m², jehož součástí je stavba tech.vyb. bez čp/če, a k pozemku p. č.
            1102/1 o výměře 1381 m², který vznikne na základě geometrického plánu č. 1300-
            6128/2024 sloučením částí pozemků p. č. 1102/1, 1102/3, vše v k. ú. Komárov mezi
            společnostmi První Železniční Komárov s.r.o., IČO: 08059969 a Residence Na promenádě
            s.r.o., IČO: 21381542 je třeba práva a povinnosti týkající se budoucího prodeje částí
            pozemků p. č. 1005, 1114/1, oba v k. ú. Komárov dle uzavřené smlouvy o smlouvě
            budoucí kupní č. 6323072127 převést na společnost Residence Na promenádě s.r.o., IČO:
            21381542.

    2. ZMB schvaluje
    Dodatek č. 1 ke smlouvě o smlouvě budoucí kupní č. 6323072127 mezi statutárním městem Brnem
    jako budoucím prodávajícím, společností První Železniční Komárov s.r.o., se sídlem Šumavská
    519/35, Veveří, 602 00 Brno, IČO: 08059969 jako dosavadním budoucím kupujícím a společností
    Residence Na promenádě s.r.o., se sídlem Pobřežní 249/46, Karlín, 186 00 Praha 8, IČO:
    21381542 jako novým budoucím kupujícím, který tvoří přílohu č. 78 tohoto zápisu
    za předpokladu, že bude proveden vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí k pozemku
    p. č. 1110 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 231 m², jehož součástí je stavba tech.vyb. bez
    čp/če, a k pozemku p. č. 1102/1 o výměře 1381 m², který vznikne na základě geometrického plánu
    č. 1300-6128/2024 sloučením částí pozemků p. č. 1102/1 o výměře 1379 m² a p. č. 1102/3 o výměře
    2 m², vše v k. ú. Komárov ze společnosti První Železniční Komárov s.r.o., se sídlem Šumavská
    519/35, Veveří, 602 00 Brno, IČO: 08059969 na společnost Residence Na promenádě s.r.o., se
    sídlem Pobřežní 249/46, Karlín, 186 00 Praha 8, IČO: 21381542.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


90. Nabytí železniční vlečky z vlastnictví obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s., do vlastnictví
    statutárního města Brna

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    nabytí železniční vlečky z vlastnictví obchodní společnosti Veletrhy Brno, a.s., se sídlem Výstaviště
    405/1, Pisárky, 603 00 Brno, IČO 25582518 do vlastnictví statutárního města Brna tak, jak je
    definována a za podmínek uvedených ve smlouvě o koupi nemovité věci (dále jen „smlouva“), která
    tvoří přílohu č. 79 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem smlouvy.


    Nabytí vlastnictví k zapsaným a nezapsaným stavbám garáží postaveným na pozemku
91. statutárního města Brna v rozvojové lokalitě při ul. Rybkova

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        ­ návrh týkající se nabytí vlastnictví k dalším zapsaným a nezapsaným stavbám garáží
           (konkrétně se jedná o pět zapsaných staveb a dvě nezapsané stavby) ve vlastnictví


                                          Strana 61 z 77
            fyzických osob nacházejícím se na pozemcích ve vlastnictví statutárního města Brna
            p. č. 739/18, 740/5, 740/6, 740/7, 740/9 a na části pozemků p. č. 739/1 a p. č. 740/1,
            vše v k. ú. Veveří, situovaným při ulici Rybkova v rozvojové lokalitě Kraví hora, a to za kupní
            cenu ve výši 885 690 Kč (vč. DPH), která bude vyplacena jednotlivým vlastníkům ve výši
            odpovídající věcné hodnotě stavby stanovené znaleckým posudkem ze dne 31.7.2022.

        ­   skutečnost, že odkup 30 zapsaných a nezapsaných staveb garáží z předmětné lokality již
            schválilo Z9/19. zasedání Zastupitelstva města Brna, konané dne 10. 9. 2024, bod 114.

    2. ZMB schvaluje
    - úplatné nabytí vlastnického práva k dalším zapsaným a nezapsaným stavbám garáží postaveným
    na pozemcích statutárního města Brna p. č. 739/18, 740/5, 740/6, 740/7, 740/9 a na části
    pozemků p. č. 739/1 a p. č. 740/1, vše v k. ú. Veveří v lokalitě při ulici Rybkova, a to z vlastnictví
    fyzických osob do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 885 690 Kč (vč. DPH),
    která bude vyplacena jednotlivým vlastníkům ve výši odpovídající věcné hodnotě stavby dle přílohy
    č. 80 tohoto zápisu, stanovené znaleckým posudkem ze dne 31.7.2022, a to se splatností a za
    podmínek dle vzorové kupní smlouvy pro zapsané stavby, či vzorové kupní smlouvy pro nezapsané
    stavby, které byly schváleny na Zastupitelstvu města Brna zasedání Z9/19, bod 114, konaném dne
    10. 9. 2024.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


92. Nabytí pozemku p. č. 203/9 v k. ú. Horní Heršpice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p. č. 203/9 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 10 m² v k. ú. Horní
    Heršpice, z vlastnictví XXXXXXXXX XXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 16.000 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří
    přílohu č. 81 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


93. Nabytí částí pozemku p. č. 1414/1 v k. ú. Černá Pole

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:
                      ▪ městská část Brno-sever se obrátila na Majetkový odbor MMB s žádostí o
                          majetkoprávní vypořádání části pozemku p. č. 1414/1 o výměře 69 m² v
                          k. ú. Černá Pole, na kterém vybudovala chodník. Vlastník pozemku
                          p. č. 1414/1 v k. ú. Černá Pole Svaz českých a moravských výrobních
                          družstev podmínil prodej předmětné části pozemku také prodejem části
                          pozemku o výměře 86 m², na které se nachází veřejná zeleň;
                      ▪ Svaz českých a moravských výrobních družstev souhlasil s kupní cenou
                          ve výši 341.000,- Kč, tj. 2.200 Kč/m².

    2. ZMB schvaluje
    nabytí:
                         ▪ části pozemku p. č. 1414/1, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře
                           905 m² v k. ú. Černá Pole, která je oddělena geometrickým plánem č. 1875-
                           87/2023 ze dne 17. 4. 2023 a nově označena jako pozemek p. č. 1414/5,
                           ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 69 m², v k. ú. Černá Pole;
                       ▪ části pozemku p. č. 1414/1, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře
                           905 m² v k. ú. Černá Pole, která je oddělena geometrickým plánem č. 1875-
                           87/2023 ze dne 17. 4. 2023 a nově označena jako pozemek p. č. 1414/6,
                           ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 86 m², v k. ú. Černá Pole;
    z vlastnictví Svazu českých a moravských výrobních družstev, IČO: 000 31 712, se sídlem
    Václavské náměstí 831/21, 110 00 Praha do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou



                                          Strana 62 z 77
    kupní cenu ve výši 341.000,- Kč, tj. 2.200 Kč/m², za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která
    tvoří přílohu č. 82 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


94. Nabytí id. ½ pozemku p. č. 2327/3 v k. ú. Řečkovice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí id. ½ pozemku p. č. 2327/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 57 m², k. ú. Řečkovice, ve
    vlastnictví společnosti RALAMO, s. r. o., Kytnerova 23/20, Medlánky, 62100 Brno, IČO 25538985,
    do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 62.700 Kč a za
    podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 83 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


95. Úplatné nabytí pozemků p. č. 5178/6 a 5178/43 v k. ú. Žabovřesky z vlastnictví České
    republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního
    města Brna

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:
        ­ pozemky p. č. 5178/6 a 5178/43 v k.ú Žabovřesky jsou součástí stavební navrhované
           smíšené plochy s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem SV – smíšené
           plochy výroby a služeb
        ­ na předmětných pozemcích se nachází část plochy veřejného chodníku – komunikace pro
           pěší mezi ul. Kníničská a Veslařská a části veřejné zeleně (trávníku)
        ­ k pozemkům p. č. 5178/6 a 5178/43 v k.ú Žabovřesky přiléhají pozemky ve vlastnictví -
           BSAuto Brno, a.s., na kterých je zbudováno parkoviště prodejny vozidel BSAuto Brno, a.s.

        ­   Česká republika - Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových navrhla prodej
            pozemků p. č. 5178/6, 5178/43 v k. ú. Žabovřesky statutárnímu městu Brnu za kupní cenu
            ve výši 249.190,- Kč.

    2. ZMB schvaluje
    úplatné nabytí pozemků:

        p. č. 5178/6 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 9 m²,
        p. č. 5178/43 ostatní plocha, ostatní komunikace , o výměře 80 m²,

    vše v k. ú. Žabovřesky

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
    69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, (dále jen „Česká
    republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví statutárního města
    Brna za kupní cenu ve výši 249.190,- Kč, a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří
    přílohu č. 84 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

96. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1502/7 v k. ú. Štýřice z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemku

            p. č. 1502/7 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 80 m² v k. ú. Štýřice

    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
    69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví


                                         Strana 63 z 77
    statutárního města Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického
    práva k nemovité věci, která tvoří přílohu č. 85 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


97. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1450/204 v k. ú. Komín z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
    podmínkami a o zřízení věcného práva

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - bezúplatné nabytí pozemku

           p. č. 1450/204, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 1 m² v k. ú. Komín

     (dále jen „převáděný majetek“)
     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
    69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2
     (dále jen „Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví
    statutárního města Brna,

     - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního
     města Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo
    věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu
     vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku
    věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení a veřejně
    prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě),

     za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci
    s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 86 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


98. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1701 v k. ú. Staré Brno z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemku

           p. č. 1701 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 4591 m² v k. ú. Staré Brno

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
    69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
    statutárního města Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického
    práva k nemovité věci, která tvoří přílohu č. 87 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

99. Uznání vlastnického práva k části pozemku p. č. 3206 v k. ú. Řečkovice formou souhlasného
    prohlášení

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    argumentaci právní zástupkyně XXXXXXXXX XXXXXXXX, XXXXXX XXXXXXXXX, XXX.
    XXXXXXXXX XXXXX a XXX. XXXX. XXX XXXXXXX XXXXX ze dne 31. 5. 2022 a ze dne 14. 2.
    2024 týkající se splnění podmínek mimořádného vydržení vlastnického práva k části pozemku
    p. č. 3206 o výměře 54 m² v k. ú. Řečkovice, a to uznáním vlastnického práva na základě
    souhlasného prohlášení dle vyhlášky Českého úřadu zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013
    Sb., o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška), v platném znění.




                                        Strana 64 z 77
     2. ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že XXXXXXXX XXXXXXXX a XXXXXX XXXXXXXXX darují vydrženou část pozemku
     p. č. 3206 o výměře 54 m² v k. ú. Řečkovice XXX. XXXXXXXXX XXXXXXX a XXXX XXXXX XXX
     XXXXXXX XXXXX do vlastnictví (se spoluvlastnickými podíly každý o velikosti id. 1/2), kteří jsou
     vlastníky přilehlých pozemků p. č. 3171, p. č. 3172/1 a p. č. 3172/2, vše v k. ú. Řečkovice, ke
     kterým je předmětná část pozemku p. č. 3206 v k. ú. Řečkovice připlocena. Spolu se souhlasným
     prohlášením bude podepsána také darovací smlouva mezi XXXXXXXXXX XXXXXXXXX a
     XXXXXXX XXXXXXXXXX na straně jedné jako dárci, a XXXX XXXXXXXXXX XXXXXX a XXXX
     XXXXX XXXX XXXXXXXX XXXXX na straně druhé jako obdarovanými.

     3. ZMB souhlasí
     s uznáním vlastnického práva XXXXXXXXX XXXXXXXX a XXXXXX XXXXXXXXX k části pozemku
     p. č. 3206, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1.697 m² v k. ú. Řečkovice, která byla
     zaměřena a oddělena geometrickým plánem č. 3453-104/2023 ze dne 30. 6. 2023 jako pozemek
     p. č. 3206 díl "a" o výměře 54 m² v k. ú. Řečkovice, který je zcelen do pozemku p. č. 3172/1, orná
     půda, o výměře 577 m² v k. ú. Řečkovice.

     4. ZMB schvaluje
     souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého
     úřadu zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb., o katastru nemovitostí (katastrální
     vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a XXXXXXXXXX XXXXXXXXX a
     XXXXXXX XXXXXXXXXX týkající se uznání vlastnického práva XXXXXXXXX XXXXXXXX a
     XXXXXX XXXXXXXXX mimořádným vydržením dle ustanovení § 1095 ve spojení s ustanovením
     § 3066 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, k části pozemku p. č. 3206,
     ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 1.697 m² v k. ú. Řečkovice, která byla zaměřena a
     oddělena geometrickým plánem č. 3453-104/2023 ze dne 30. 6. 2023 jako pozemek p. č. 3206 díl
     "a" o výměře 54 m² v k. ú. Řečkovice, který je zcelen do pozemku p. č. 3172/1, orná půda, o
     výměře 577 v k. ú. Řečkovice, které tvoří přílohu č. 88 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

100. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 1231/94 a p. č. 1231/95 v k. ú. Bohunice z vlastnictví České
     republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemků

             p. č. 1231/94 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 22 m² v k. ú. Bohunice
             p. č. 1231/95 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 73 m² v k. ú. Bohunice

      z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
     69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
     statutárního města Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického
     práva k nemovitým věcem, která tvoří přílohu č. 89 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

101. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 1327/64 v k. ú. Staré Brno z vlastnictví České republiky -
     Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

             p. č. 1327/64 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 300 m² v k. ú. Staré Brno

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci, která tvoří přílohu č. 90 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                          Strana 65 z 77
102. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 2740/3 v k. ú. Bohunice z vlastnictví České republiky -
     Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími
     podmínkami a o zřízení věcného práva

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     - bezúplatné nabytí pozemku

             p. č. 2740/3, ostatní plocha, zeleň o výměře 514 m² v k. ú. Bohunice

      (dále jen „převáděný majetek“)
      z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
     69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2
      (dále jen „Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových“) do vlastnictví
     statutárního města Brna,
      - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
     majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního
      města Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo
     věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu
      vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku
     věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě
      technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu
     vlastníka k jeho stavbě),
      za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci
     s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. 91 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

103. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 4802/83 v k. ú. Komín z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

             p. č. 4802/83 ostatní plocha, silnice o výměře 775 m² v k. ú. Komín

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci, která tvoří přílohu č. 92 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

104. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 587/10 v k. ú. Komín z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     bezúplatné nabytí pozemku

             p. č. 587/10 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 44 m² v k. ú. Komín

     z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
     Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
     věci, která tvoří přílohu č. 93 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

105. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 7890 v k. ú. Židenice z vlastnictví České republiky - Státní
     pozemkový úřad

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje


                                         Strana 66 z 77
     bezúplatné nabytí pozemku p. č. 7890, zahrada, o výměře 1511 m² v k. ú. Židenice z majetku
     České republiky - Státní pozemkový úřad, IČO 01312774, sídlo: Husinecká 1024/11a, 130 00 Praha
     3, do vlastnictví statutárního města Brna za podmínek smlouvy o bezúplatném převodu pozemku,
     která tvoří přílohu č. 94 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

106. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 2464/9 v k. ú. Bohunice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 29.7.2024, na využití předkupního práva ve smyslu
     ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez
     č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č.
     2464/9 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 19 m², v k. ú. Bohunice, za kupní cenu ve výši
     990.000,- Kč, a za podmínek kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivými.

     2. ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 2464/9 zastavěná plocha a
     nádvoří, o výměře 19 m² v k. ú. Bohunice, dle nabídky doručené dne 29.7.2024.

107. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 3409 v k. ú. Komín


     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXXX XXXXXXXXX, doručenou dne 15.8.2024, na využití předkupního práva ve
     smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě
     bez č.p. /č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
     p. č. 3409 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 18 m², v k. ú. Komín, za kupní cenu ve výši
     890.000,- Kč, a za podmínek kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivou.

     2. ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.p. /č.e., způsob využití garáž,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 3409 zastavěná plocha a
     nádvoří, o výměře 18 m² v k. ú. Komín, dle nabídky doručené dne 15.8.2024.

108. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 1076, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 3415/3 v k. ú. Řečkovice

     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXX XXXXXXXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 24.7.2024, na využití předkupního
     práva dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb. občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě
     č.e. 1076, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
     Brna p. č. 3415/3 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m² v k. ú. Řečkovice, za kupní cenu ve
     výši 300.000,- Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy se smlouvou o úschově, uzavřené
     s koupěchtivým.

     2. ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012
     Sb. občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 1076, způsob využití rodinná rekreace,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 3415/3 zastavěná plocha a
     nádvoří o výměře 16 m² v k. ú. Řečkovice, dle nabídky doručené dne 24.7.2024.




                                          Strana 67 z 77
109. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 225, způsob využití garáž, postavené na pozemku
     p. č. 853 v k. ú. Slatina

     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXX XXXXXXXXX, zastoupené na základě plné moci společností DELTA REAL
     ESTATE s.r.o., doručenou dne 6.8.2024, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení §
     3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 225, způsob využití
     garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 853 zastavěná plocha a
     nádvoří, o výměře 18 m², v k. ú. Slatina, za kupní cenu ve výši 520.000,- Kč, a za podmínek
     doložených smluv kupní o převodu vlastnického práva k nemovité věci a o svěření peněz a listin,
     uzavřených s koupěchtivým.

     2. ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 225, způsob využití garáž,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 853 zastavěná plocha a nádvoří,
     o výměře 18 m² v k. ú. Slatina dle nabídky doručené dne 6.8.2024.

110. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 693, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 1958/14 v k. ú. Komín

     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXXX XXXXXXXXXX, doručenou dne 7.8.2024, na využití předkupního práva ve
     smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě
     č.e. 693, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
     Brna p. č. 1958/14 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 12 m², v k. ú. Komín, za kupní cenu ve
     výši 250.000,- Kč, a za podmínek kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivými.

     2. ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 693, způsob využití rodinná
     rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1958/14 zastavěná
     plocha a nádvoří, o výměře 12 m² v k. ú. Komín, dle nabídky doručené dne 7.8.2024.

111. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 29, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 657/2 v k. ú. Veveří

     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
         ­ nabídku XXXXXXX XXXXXXXXX, doručenou dne 12. 8. 2024, na využití předkupního
            práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
            znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č. e. 29, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
            pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 657/2, zastavěná plocha a nádvoří
            o výměře 9 m² v k. ú. Veveří, za kupní cenu ve výši 25 000 Kč, a za podmínek doložené
            kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivou.

     2. ZMB nesouhlasí
         ­ s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě č.
            e. 29, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
            města Brna p. č. 657/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 9 m² v k. ú. Veveří, dle
            nabídky doručené dne 12. 8. 2024.

112. Směna pozemků v k. ú. Žebětín

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 96:    42 - 0 - 8 - 2
     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     směnu pozemků:


                                         Strana 68 z 77
      - p. č. 2142/11, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 32 m²
      - p. č. 2147/126, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 81 m²
      - p. č. 2147/142, ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 125 m²
      - p. č. 2172/24, ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 158 m²
      - část p. č. 2147/132, ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 4 m², oddělená geometrickým
     plánem č. 3653-134/2023 a označená jako díl „a“
      - část p. č.    2147/195, ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 382 m², oddělená
     geometrickým plánem č. 3653-134/2023 a označená jako díl „b“
      - část p. č. 2147/195, ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 3 m², oddělená geometrickým
     plánem č. 3653-134/2023 a označená jako díl „m“
      - část p. č.    2147/244, ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 224 m², oddělená
     geometrickým plánem č. 3653-134/2023 a označená jako díl „c“
      - část p. č. 2147/244, ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 8 m², oddělená geometrickým
     plánem č. 3653-134/2023 a označená jako díl „y“
      vše v k. ú. Žebětín ve vlastnictví statutárního města Brna
      za
      pozemky:
      - část p. č. 2142/16, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 12 m², oddělená geometrickým plánem
     č. 3653-134/2023 a označená jako díl „u“
      - část p. č. 2147/269, ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 1.164 m², oddělená
     geometrickým plánem č. 3653-134/2023 a označená jako díl „v“
      vše v k. ú. Žebětín ve vlastnictví EMBRA Hold, s.r.o., IČO: 277 22 571, se sídlem č.p. 184, 664
     31 Česká, bez doplatku a za podmínek směnné smlouvy, která tvoří přílohu č. 95 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

113. Uzavření dodatku č. 1 ke smlouvě o budoucí směnné smlouvě č. 6321072538
     ze dne 6. 9. 2021


     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 97:    44 - 0 - 4 - 4

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     dodatek č. 1 ke smlouvě o budoucí směnné smlouvě č. 6321072538 ze dne 06.09.2021 uzavřené
     mezi statutárním městem Brnem a společností Coleman S.I., a.s., IČO: 253 50 048, se sídlem
     Smetanova 1484, 755 01 Vsetín, jehož předmětem je změna článku IV. odstavce 4. smlouvy,
     spočívající v prodloužení lhůty pro splnění podmínek pro uzavření směnné smlouvy z původně
     sjednané lhůty do 31.12.2024 na novou lhůtu do 31.12.2025, který tvoří přílohu č. 96 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

114. Svěření majetku města městské části Brno – Řečkovice a Mokrá Hora, pozemku p. č. 3749/50,
     k. ú. Řečkovice

     Rozprava

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Pan zastupitel Levíček? Budeme spojovat?

     Petr Levíček, MBA:
     Opět, prosím, od bodu 114) až do konce.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Tak to neklapne.

     Petr Levíček, MBA:
     To neklapne.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Můžeme spojit body 114) a 115), jestli někdo nemá námitek? 114), 115), takže otevírám diskusi
     k bodům 114) – 115). Není nikdo přihlášený, zahajuji hlasování bodu k bodům 114) a 115):
           Hlasování č. 98:      46 - 0 - 4 - 2


                                          Strana 69 z 77
     Schválené usnesení:
     ZMB neschvaluje
     městské části Brno-Řečkovice a Mokrá Hora svěření pozemku:
      - p. č. 3749/50   orná půda      o výměře     86 m²
      v k. ú. Řečkovice
     dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.20/2001, kterou se
     vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek,
     uvedený jako doplněk č. 187 přílohy č. 3.

115. Svěření majetku města městské části Brno-sever, pozemku p. č. 504/25, k. ú. Lesná

     Schválené usnesení:
     ZMB neschvaluje
     městské části Brno-sever svěření pozemku:
      - p. č. 504/25    ostatní plocha, jiná plocha o výměře     130 m²
      v k. ú. Lesná
     dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.20/2001, kterou se
     vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek,
     uvedený jako doplněk č. 187 přílohy č. 3.

116. Svěření majetku města městské části Brno-Tuřany, pozemku p. č. 140, k. ú. Dvorska, včetně
     stavby bez č. p./č. e., pozemku p. č. 128, k. ú. Holásky, včetně stavby bez č. p./č. e.

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 99:    49 - 0 - 1 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     městské části Brno-Tuřany svěření pozemků:
      - p. č. 140 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m² včetně stavby bez čp/če
      v k. ú. Dvorska
      - p. č. 128 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 16 m² včetně stavby bez čp/če
      v k. ú. Holásky
     dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.20/2001, kterou se
     vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek,
     uvedený jako doplněk č. 187 přílohy č. 3.

117. Svěření majetku města Brna městské části Brno-Líšeň, pozemku p. č. 3873, k. ú. Líšeň

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - navrhla společné hlasování o bodech 117) – 123).

     Bc. Tomáš Koláčný - požádal o samostatné hlasování o bodu 117).

     Ing. Jana Drápalová - požádala o samostatné hlasování o bodech 120) a 121).

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila k projednání bodů 117).

     K hlasování o přijetí usnesení k bodu 117) bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 100:      45 - 0 - 4 - 3

     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
     - skutečnost, že k části pozemku p. č. 3873 v k. ú. Líšeň je uzavřena nájemní smlouva č.
     63101104773 s Odborem správy majetku MMB

     2. ZMB neschvaluje
     městské části Brno-Líšeň svěření pozemku:
      - p. č. 3873     zahrada              o výměře  2 552m²
      v k. ú. Líšeň
     dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.20/2001, kterou se
     vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek,
     uvedený jako doplněk č. 187 přílohy č. 3.


                                          Strana 70 z 77
118. Změna doplňující podmínky svěřeného majetku města městské části Brno-jih, pozemku
     p. č. 422/85 v k. ú. Dolní Heršpice

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka - přistoupila ke společnému projednání bodů 118) a 119).

     K hlasování o návrzích usnesení k bodům 118) a 119) bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 101:    48 - 0 - 0 - 4

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     městské části Brno-jih, změnu doplňující podmínky u majetku města, pozemku p. č. 422/85 v
     k. ú. Dolní Heršpice, svěřeného městské části Brno-jih na Z7/07. zasedání Zastupitelstva města
     Brna dne 23. 6. 2015 pod bodem č. 81 týkající se doby svěření, která zní:„ do doby realizace záměrů
     v souladu s Územním plánem města Brna a za podmínky, že na pozemcích nebudou realizovány
     žádné stavby“, takto: „do doby realizace záměrů v souladu s Územním plánem města Brna a za
     podmínky, že na pozemku mohou být realizovány pouze dočasné stavby“. U ostatních pozemků
     svěřených usnesením Z7/07. zasedání Zastupitelstva města Brna dne 23. 6. 2015 přijatým pod
     bodem č. 81 se doba svěření a podmínka nemění.

119. Zrušení věcného břemene zatěžujícího pozemky p. č. 204/4, p. č. 204/6, p. č. 204/7
     a p. č. 204/8, vše v k. ú. Sadová

     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:
      - na pozemcích p. č. 204/4, p. č. 204/6, p. č. 204/7 a p. č. 204/8, vše v k. ú. Sadová ve
     vlastnictví statutárního města Brna vázne věcné břemeno chůze a jízdy ve prospěch pozemků
     p. č. 204/5, p. č. 204/9 a p. č. 204/10, vše v k. ú. Sadová ve společném jmění manželů
     XXXXXXX a XXX. XXXXXXXX XXXXXXXXXXX;
      - manželé XXXXXX a XXX. XXXXXXXX XXXXXXXXX jakožto vlastníci oprávněných pozemků
     požádali statutární město Brno o zrušení věcného břemene z důvodu, že se již fakticky neužívá.

     2. ZMB schvaluje
     zrušení věcného břemene chůze a jízdy zatěžujícího pozemky:
      - p. č. 204/4, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 26 m²,
      - p. č. 204/6, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 20 m²,
      - p. č. 204/7, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 15 m²,
      - p. č. 204/8, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 4 m²,
      vše v k. ú. Sadová ve vlastnictví statutárního města Brna ve prospěch pozemků:
      - p. č. 204/5, zahrada, o výměře 410 m²,
      - p. č. 204/9, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 89 m², jehož součástí je stavba č.p. 289,
     rodinný dům,
      - p. č. 204/10, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 89 m², v k. ú. Sadová ve společném jmění
     manželů XXXXXXX a XXXX XXXXXXXX XXXXXXXXXXX, za podmínek dohody o zrušení věcného
     břemene, která tvoří přílohu č. 97 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

120. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zbrojovka - objekt H“

     Rozprava

     Ing. Jana Drápalová:
     Já bych se chtěla zeptat, kde v takovém materiálu se dočteme o stanovisku městské části?
     Nenašla jsem to v důvodové zprávě, ale nevylučuju, že jsem to přehlídla, v nějakých přílohách.
     Takže, když tedy jsme si tady tak pěkně povídali o tom, jak se pracuje se stanovisky městské části,
     tak zda by mně mohl někdo vysvětlit, kde v takovém materiálu, kde se schvaluje plánovací smlouva,
     naleznu to, co si tam teda přála ta městská část?

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Poprosím, jesi tady je Tomáš Pivec, nebo paní Chudáčková? A já jenom zopakuji, možná ta debata
     jako byla příliš složitá, že my jsme, i já, i pan radní Bořecký, jsme opakovaně uváděli, že to
     stanovisko městské části dáváme do toho stanoviska primátorky. To znamená do toho dokumentu,


                                          Strana 71 z 77
     podle stavebního zákona, což smlouva o spolupráci není, tento dokument, o kterém jsme
     opakovaně hovořili. Pan vedoucí.

     Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního MMB:
     Tak, ono na dotaz paní zastupitelky Drápalové bylo odpovězeno, částečně, ústy paní primátorky.
     Městská část se vyjadřuje k stanovisku KAM, které, které jde v podstatě v tom 1. kole
     ke schválení do rady. Nicméně ten souhlas není součástí materiálu, ale městská část Brno-Židenice
     dala, dala souhlas k tomuto záměru, nebo k této smlouvě.

     Ing. Jana Drápalová:
     Já samozřejmě vím, jaký je rozdíl mezi vyjádřením města, v rámci správního řízení, a uzaví,
     a uzavíráním plánovací smlouvy. Nicméně, protože tady pan Bořecký velmi správně reagoval,
     že většinou na stavební úřad se to dostane v nějakých, v nějaké podobě, kdy už ani ten investor,
     už nemá moc chuti tu projektovou dokumentaci měnit, a že je v zájmu města a že se o to bude
     město snažit, aby ta, aby už v té plánovací smlouvě, nebo už v té předprojektové fázi byly dohodnuty
     ty požadavky města i městských částí, tak si myslím, že je naprosto, ta moje otázka byla naprosto
     záměrná. Ona směřovala k tomu, abychom i my, jako zastupitelé, při schvalování té plánovací
     smlouvy vlastně věděli, jestli s tím ta městská část souhlasí, nebo nesouhlasí, a předešlo se
     případně nějakým dalším problémům v budoucích fázích toho při, toho procesu. A to, že městská
     část, zrovna v tomto případě Židenice, s tím souhlasí, tak to já od pana starosty, tu informaci mám,
     ale já jsem, to byl takový vypuštěný, zkušební balonek a apel na to, aby i v těch materiálech
     plánovací smlouvy se tedy o těch stanoviscích městské části psalo.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Nějaké další dotazy? Pokud nejsou, tak zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 102:     48 - 0 - 0 - 4

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Nová Zbrojovka – objekt H“ mezi
     statutárním městem Brnem a společností NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o., se sídlem Purkyňova 2121/3,
     Nové Město , 110 00 Praha 1, IČO: 275 78 925 , která tvoří přílohu č. 98 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha č. 1 smlouvy DUSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

121. Projekt „Akademické náměstí včetně parkovacího domu“ - dodatek č. 1 ke smlouvě o právu
     provést stavbu a vypořádání pozemků pod stavbou

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 103:   47 - 0 - 0 - 5

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     dodatek č. 1 ke smlouvě o právu provést stavbu na pozemcích p. č. 1092/2, 1094/4, 1095/17,
     1095/25 a 1096/11, vše v k. ú. Veveří, a vypořádání těchto pozemků pod stavbou mezi statutárním
     městem Brnem a společností Brněnské komunikace a.s., se sídlem Renneská třída 787/1a, 639 00
     Brno, IČO 60733098, který tvoří přílohu č. 99 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem dodatku č. 1.

122. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o výstavbě veřejné infrastruktury „Polyfunkční dům Železniční,
     Brno-Komárov“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 104:   47 - 0 - 0 - 5




                                           Strana 72 z 77
     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     Dodatek č. 2 ke Smlouvě o výstavbě veřejné infrastruktury „Polyfunkční dům Železniční Brno-
     Komárov“ mezi statutárním městem Brnem, společností První Železniční Komárov s.r.o. se sídlem
     Šumavská 519/35, Veveří, 602 00 Brno, IČO: 080 59 969 a společností Residence Na promenádě
     s.r.o. se sídlem Pobřežní 249/46, Karlín, 186 00 Praha 8, IČO: 213 81 542, který tvoří přílohu č.
     100 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 2.

123. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-sever, pozemku p. č. 1643/7, k. ú. Černá
     Pole

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 105:   48 - 0 - 1 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     městské části Brno-sever
     odnětí svěřeného majetku ve smyslu čl. 75 odst. 6 obecně závazné vyhlášky statutárního města
     Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění, pozemku:
     - p.č. 1643/7 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 223 m²
     v k.ú. Černá Pole
     z kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek svěřený rozhodnutím Zastupitelstva města Brna č.
     Z3/021 konaného dne 5. - 6.9.2000 se souhlasem městské části Brno-sever.

  3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní
     menšiny ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru
     K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

     K předloženým zprávám nebyly vzneseny žádné připomínky.

  4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
     (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

     Bc. Tomáš Koláčný:
     Já mám 2 témata. To první se týká oblasti zálohování PET lahví, kdy se na mě obrátili kolegové
     ze strany a vyzvali mě tedy, abych podpořil nějakou výzvu, směrem k premiérovi, k odmítnutí
     tadytédlencté iniciativě. A já, protože k tomu nemám dostatek informací, tak jsem se chtěl zeptat,
     jednak tedy na názor města, k tomu tématu zálohování PET lahví, a jednak na názor
     společnosti SAKO, jestli by v případě, že by tadytadlencta novela vešla v platnost, došlo k nějakému
     zásadnímu omezení příjmů společnosti, a jestli by se to nějak promítlo do cen za svoz komunálního
     odpadu? Odpověď mi stačí písemně. To je první téma. A druhé téma se týká rezidentního
     parkování. U nás, v Židenicích, se v nedávné době rezidentní parkování zavedlo. A já jsem měl jako
     možnost si vyzkoušet, jaké to je do toho systému vstoupit. Podotýkám, že jsem do systému
     vstupoval jako rezident, prostřednictvím Brno iD, s plně ověřeným účtem. A i přesto, že jsem tedy
     měl plně ověřený účet, tak po mně bylo, pro získání plnohodnotného přístupu a všech služeb
     a možností, vyžadováno projít si dvojím ověřením úředníkem, fyzicky, což mně nepřipadá úplně
     šťastné. Myslím si, že tadytendlencten proces by se dal automatizovat. Pokud jsem, jako občan
     města, s plně ověřeným účtem, už jedním ověřením prošel v rámci Brno iD, tak se domnívám, že
     by neměl být problém tadytodlenctu informaci si z Brno iD vytáhnout, o trvalém pobytu, a tedy,
     v rámci toho parkovacího portálu, mi to oprávnění dát bez nutnosti toho ověření. A pokud existuje
     nějaká legislativní podmínka, která ověření vyžaduje, pak by, za mě, bylo šťastnější tuto řešit
     automatizovaně. Brno už disponuje jaksi nástrojem pro ověřování občanů v rámci Centrálního
     registru obyvatel. Tento nástroj je jaksi realizován v rámci participativního rozpočtu, kdy tedy
     dochází k ověření čísla občanského průkazu. To znamená, uvítal bych, kdyby si třeba
     kolega Kratochvíl tadytodlencto téma vzal a zvážil, zda by nebylo šťastnější tuto věc automatizovat.
     Říkám to zejména z toho důvodu, že každý člověk, který do toho systému nově vstoupí a chce
     využít ty, těch 100 hodin, které má k dispozici pro lidi, kteří k němu přijíždějí, dělníky, opraváře
     a podobně, tak často narazí na to, že jaksi neví, že si musí o tadytudlenctu, todlencto, tech


                                           Strana 73 z 77
100 hodin pro povolení požádat, a často, při té první příležitosti, kdy je potřebuje, tak je nemá
k dispozici, byť se domnívám, že by je k dispozici míti mohl.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Bude odpovězeno písemně. Pan zastupitel Zemek.

Mgr. Adam Zemek:
Ke mně se dostala informace o tom, že probíhají nějaká jednání o privatizaci, nebo směně
některých školských budov na Brně-střed. Tak bych se na tomto plénu rád zeptal, jaký je názor
vedení města na to, že by se město mělo těchto budov zbavit? A případně, v jaké fázi jsou ta
jednání, co z toho pro město Brno bude plynout a jestli jsme schopni zajistit školní docházku,
případně dostatek míst v mateřských školách, pro občany města Brna, i přesto, že se budeme
těchto budov zbavovat? A případně ještě jeden dotaz, jestli to vychází z nějaké širší koncepce,
případně, jestli je to pouze jednotlivý případ?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, hlásí se paní radní Matonohová, ale já ještě krátce odpovím před ní, a navíc jsme to my teda
probírali včera, poměrně podob, podrobně, na předsedech klubů, ale chápu, že pan zastupitel chce,
aby tu odpověď slyšeli i ostatní zastupitelé. Takže mohu říci, že v tuto chvíli probíhají jednání
a kroky vedoucí k tomu, že bychom převáděli z majetku města 2 budovy, které slouží, jedna,
a sloužila, druhá, ke školským účelům. Konkrétně se jedná o budovy na Mendlově náměstí a budovy
školy na Jánské. Ve vztahu k Mendlovu náměstí, tato škola je již několik let v nájmu, není využívána
městskou částí Brno-střed pro potřeby základního školství, a to je školy zřizovanou městskou částí.
O koupi to, této nemovitosti projevil zájemce, právě ten nájemce, ve spolupráci, nebo v součinnosti
s, se soukromou školou PORG. Jednání jsou vedena poměrně dlouhou dobu, samozřejmě
ve spolupráci, v úzké spolupráci s městskou částí Brno-střed. V té souvislosti při rozhodování, jestli
k tomuto kroku přistoupit, nebo ne, tak jsme si necháv, nebo nechávali, tak jsme zpracovali analýzu
potřeb školních kapacit v dané lokalitě, i do budoucna, protože na Starém Brně je plánována
výstavba. Dospěli jsme k závěru, že ten prodej možný je, s tím, že ta budova by i do budoucna měla
sloužit ke školním účelům. Ten zájemce o koupi předpokládá poměrně velké investice do dané
budovy, což nám přijde jako rozumný krok. Zatím definitivně rozhodnuto nebylo. Co se týče Jánské,
tam asi vnímáte, že už nějakou dobu ta budova není využívána pro školní účely. My jsme s ní měli
různé záměry. Diskutovali jsme i tu variantu, třeba, že by se tam přesídlil, částečně, některé odbory
Magistrátu města Brna, případně tady padaly takové návrhy, že tam, by tam byla základní škola
celoměstského významu. Prostě těch návrhů bylo několik. Žádný z nich nebyl realizován. A v tuto
chvíli jednáme, poměrně intenzivně, s biskupstvím o směně této nemovitosti za Chleborádovu vilu.
Je to z toho důvodu, že jsme se dlouhodobě snažili o, o to, abychom Chleborádovu vilu získali
do vlastnictví města, za účelem zřízení Muzea Leoše Janáčka. Bohužel všechna ta jednání,
v minulosti, která byla vedena mými předchůdci, tak ztroskotala. Já jsem navázala na ta jednání
s panem biskupem před několika měsíci, a to stanovisko bylo poměrně jasné, že oni neprodají
Chleborádovu vilu. Jediná varianta, jak docílit nabytí vlastnictví, tak je směna za nějakou jinou
nemovitost. Po, zase složitých, jednáních vlastně nadefinovalo biskupství, že by mělo zájem právě
o školskou budovu, z toho důvodu, že by chtělo rozšiřovat školské kapacity, oni, coby zřizovatel.
Tudíž jsme vedli ta jednání o tom, jestli by to mohla být ta budova na Jánské. A směřujeme k tomu,
že ta směna bude předložena zas, pravděpodobně, bude předložena zastupitelstvu k rozhodnutí
o tom, jestli ji zastupitelé podpoří, nebo ne. Bylo by to samozřejmě s doplatkem. Znalecké posudky
jsou hotové. Bližší informace budou patrny z toho materiálu, který bude na jednání zastupitelstva.
A nevím, jestli mě chce tedy paní radní Matonohová nějak doplnit eště? Budu ráda, samozřejmě.

JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
Paní primátorka to naprosto přesně shrnula, takže já nebudu opakovat její slova. Já bych se jenom
rada vyjádřila k tomu, že máme strategický plán rozvoje školství ve městě Brně, a navíc všechny
realizované projekty jsou zaneseny v místním akčním plánu rozvoje školství ve městě Brně,
na kterém průběžně pracujeme. Takže my se snažíme zajistit potřebné kapacity v mateřských
školách i základních školách průběžně. A já myslím, že není důvod k obavám.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A ještě doplní pan radní Oliva?

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Jo. Já ještě k tomu doplním, k tomu procesu, ať na to nemusíme odpovídat písemně, ať na to
nemusíme myslet. Tak co se týče toho Mendlova náměstí, tak tam vlastně teď čekáme na vyjádření


                                      Strana 74 z 77
městské části Brno-střed ohledně těch podmínek, protože ta budova je svěřená, nebo respektive
pozemek, jehož součástí je ta budova, je svěřen městské části. Potom bysme dělali aktualizaci
znaleckého posudku. A co se týče té směny Jánská versus Chleborádova vila, tak tam, na příští
Radu města Brna by měl jít záměr.

MUDr. Dagmar Seidlová, Ph.D.:
Vážená paní primátorko, milí kolegové, milé kolegyně, ráda bych Vás pozvala na kampaň, kterou
pořádá Odbor zdraví. Začíná 19., v sobotu, ve VIDĚ!, jste tam zváni, i případně s dětmi. A jedná se
o Brno v růžové, prevence onkologických onemocnění a dárcovství krve.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já mám 2 dotazy. Jeden se částečně týká té předchozí diskuse kolem změny statutu a toho, že
město spolupracuje s městskými částmi. Protože včera, na dopravní komisi, na Brně-střed, se
kolegové, kteří jsou v současné době i v koalici, jako vyjádřili, že jim nechodí pozvánky na všechny
výrobní výbory. Že někdy se o těch výrobních výborech dozví třeba od někoho, nebo se o nich
nedozví. Vím, že v minulosti hodně tydle výrobní výbory svolávaly Brněnské vodárny, který jsou
často investorem, ale že to můžou být i externí projektanti pracující pro město. Tak se chci zeptat,
jestli je to skutečně dobře ošetřeno a jestli ty pozvánky skutečně na tu městskou část chodí?
Případně, aby se v tom nějakým způsobem udělal nějaký systematický pořádek. A ten můj druhý
dotaz se týká toho, že, myslím, předevčírem, došlo k dalšímu sražení chodce na přechodu v Brně.
Tak se chci zeptat, jak daleko je město s přípravou měření rychlosti v ulicích Brna? Děkuju. A jinak
doufám, že mi bude odpovězeno na všechny dotazy, i na té, které jsem kladla v průběhu jednání.

Bc. Jiří Kment:
Já jsem se dočetl ve veřejných sdělovacích prostředcích, že vlastně se chystá demolice vozovny
Komín. Takže, v této souvislosti jsem se chtěl zeptat, jesi by bylo možné poskytnout nějaké
průběžné audity stavu té budovy, které se prováděly, předpokládám, v průběhu její životnosti,
a následně, jak bylo reagováno na ty zjištěné závady? Protože co jsem se tam i dočetl, tak ta údržba
nebyla vždy dokonalá, dokonce některé ty poslední stavební úpravy prý ten stav té budovy naopak
zhoršily. Takže, jesi by k tomuto bylo možné dodat nějaké podklady? Protože vlastně, pokud se to
zbourá, tak následná stavba bude tak, odhadem, za 2.000.000.000. Takže není to malá částka. No,
a ještě na to teda navážu. Vlastně vedle této vozovny Komín jsou nedokončené rampy
z ulice Kníničská. My, co jezdíme z Bystrce, tak víme, že tam každý den ráno stojí kolona
až na Svrateckou. Takže, jestli třeba se nějak nepohlo jednání s Jihomoravským krajem ohledně
dostavby těchto 2 ramp?

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom krátce. Já Vám pošlu znalecký posudek vlastně, který je od statika, který vlastně definuje
tu potřebu té demolice té vozovny. Co se týče těch nákladů na novou vozovnu, ty se odhadují
v částce, myslím, 550, 600.000.000 Kč. To je vlastně ta šástka té vozovny v Komíně. Co se týče
těch ramp, tak v tuto chvíli kraj neuvažuje vlastně o dokončení těch ramp, bohužel. Co je ale
pro Vás, z Bystrce, pozitivní zpráva, tak jsem se domluvil s krajem, v minulém týdnu, na to, že
v příštím roce, 25, dojde k totálnímu obrusu a vlastně obnovení povrchu po celém úseku Kníničské,
vlastně od VMO v Žabinách až po křižovatku v Kamenolomu.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já bych chtěla také dostat onen posudek.

Mgr. Vladan Krásný:
Já jsem se tady, v předchozím příspěvku, věnoval tomu, jakým způsobem i zaměstnanci úřadů,
i městských částí, se finančně angažovali v pomoci. A chtěl bych eště to využít k tomu, že trošičku
mě tady překvapila jakási, já to neumím teď přesně, přesně, přesně popsat, jakási, naznačování,
že, že se, snad, jako vedení města, nekomunikovalo s Povodím Moravy a s českým
meteorologickým ústavem. Já bych tady, na tomto místě, naopak chtěl velice poděkovat všem
členům štábu Povodňové komise města Brna, v čele s paní primátorkou, protože jsem na nich viděl,
jak několik dní opravdu poředně, se pořádně nevyspali, neustále zasedali, tvrdě na tom pracovali.
A to, že nás ta povodňová vlna nechytla a nic se nezatopilo, to bylo velikánské štěstí. Ale za tu jejich
práci jim patří velké dě, děkuji. Takže já jim takle děkuji.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já děkuju, Vladane, děkuju moc. Nebyly to lehké dny. Myslím si, že všichni, co jsme si to prožili, tak
to do smrti nezapomeneme. A když jsme u toho děkování, tak já tady, protože tady mám několik


                                       Strana 75 z 77
starostů, kteří byli v těch lokalitách, kde hrozily povodně, tak musím vyseknout pochvalu i všem
starostům. Protože skutečně jsem cítila, v době těch povodní, jak, že jsme se dokázali semknout,
byť to pro nás, pro všechny, byla nová situace, reago, museli jsme reagovat prostě z hodiny
na hodinu a, a všichni zafungovali úplně skvěle. A ano, tak si představuju, že funguje, dohromady,
město a městské části. A díky za to. A myslím si, myslím si, a možná, jako dnes se to hodí. Myslím
si, že leckdy řešíme věci, které nejsou jako tak významné, a máme pocit, že neumíme najít
společnou řeč. Ale když jde skutečně do tuhého, tak táhnem za jeden provaz. A já si toho hrozně
vážím. A fakt, fakt jako za to děkuju. Byla to velmi cenná zkušenost. A děkuju starostům. Paní
zastupitelka Flamiková.

Mgr. Jana Flamiková:
Já bych byla hrozně nerada, aby si nikdo moje slova vykládal špatně. Takže určitě jsem nemyslela,
když jem mluvila o nedostatečné pozornosti výstavby povodovních opatření, přímo o období těch
povodní. Mluvila jsem o tom čase, který tomu předcházel. Děkuju za pochopení.

Bc. Matěj Hollan:
Já mám interpelaci, a poprosím o písemnou odpověď, ohledně té akce, kulový blesk, s brněnskými
sportovišti. A ty dotazy jsou následující. Jednak, jakým způsobem se v té, i nedávno aktualizované,
koncepci sportu, kterou jsme měli na minulém zastupitelstvu, došlo k tomu, že nový fotbalový
stadion proz, pro 20-22 000 lidí bude stát 2.000.000.000? Víme, kolik stojí jiné sportoviště? Asi
máme všichni základní představu, kolik mohou stát takovéto velké stavby u nás, i v zahraničí.
Ty 2.000.000.000 působí jako hrubě podseknuté. Zajímalo by mě, jakým způsobem se k této částce
dospělo a jak se dostala do, do té koncepce tato částka? Toto je jeden dotaz. Druhý dotaz je,
poprosím vo, o zápis z jednání mezi vedením města Brna a TJ Favorit, který se uskutečnil během
minulého měsíce, ohledně budoucnosti brněnského velodromu a jeho možného přesunu
na, do prostoru za Lužánkami. Konkrétně mně jde o to, jakým způsobem, kdy, podle slov pana
radního pro sport, se dá postavit velodrom na, v tom areálu za Lužánkami, formou změnou stavby
před dokončením, toho aquaparku, na který je vydáno povolení? Toto mělo na tom jednání zaznít.
Tak poprosím o zápis z tohoto jednání a o vysvětlení, písemné, toho, jak by bylo možné tuto změnu
stavu před dokončením provést, aby ten úřad, stavební, příslušný, to mohl takto legálně tím
procesem provést. Pokud ta skutečnost existuje a je to tak, že nyní, jako že rozestavíte aquapark,
okamžitě se ale začne změna stavby a výsledkem bude velodrom, tak neříkám, že jsem principiálně
proti. Je to možná cesta, která je legální, a mohla by znamenat, v brzké budoucnosti, nový
velodrom. Ale je to pro mě zvláštní informace. A chtěl bych se o tom dozvědět více. Takže prosím
o písemné odpovědi na tyto 2 dotazy.

Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
Pani zastupiteli, krásný dobrý den. Já bych jenom krátce reagoval, protože určitě Vám bude jinak
odpovězeno písemně. My jsme byli, to jednání, o kterém především mluvíte, předpokládám, tak
bylo na Favoritu Brno, tudíž my, jako město, jsme zápis nedělali. Takže se zkuste obrátit na Favorit,
pokud nějaký zápis z toho dělalo. Co se týče těch ostatních věcí, tak my s Favoritem velice
intenzivně jednáme dál. Těch jednání, myslím, že bude ještě řada. Snažíme se najít společná
řešení. A ohledně té změny stavby před dokončením, to máme vyjádření i stavebního úřadu na toto
té, na, k tomuto bodu, takže určitě Vám bude odpovězeno písemně. A kdybyste cokoliv chtěl, tak
se můžete za mnou kdykoliv stavit.

Mgr. Adam Zemek:
Jenom si tady krátce dovolím ještě otevřít jedno téma, které dlouhodobě diskutujeme s panem
radním pro dopravu a s lidmi z Dopravního podniku, i z BKOM. A jedná se o preferenci vozů MHD
na křižovatkách. Já jsem nedávno vyhlásil anketu na svém Instagramu, co by lidi zajímalo nejvíc,
na so, na co se tady mám zeptat. A došlo mi několik zpráv od, řekněme, zklamaných, nebo
rozhořčených řidičů Dopravního podniku, kteří stále nevidí veliké zlepšení v této oblasti. A musím
se přiznat, že mě ta situace taky trápí. Takže, proto bych se chtěl zeptat, jaká opatření v této oblasti
byla za posledního půl roku, nebo za poslední rok, přijata? Aby se ta situace skutečně zlepšila?
A jakými ukazateli vyhodnocujeme, jestli přijatá opatření opravdu zafungovala? Protože já, když se
často s některými lidmi o tom bavím, tak je mi často odpovězeno, že postupně rekonstruujeme
křižovatky, přibývá křižovatek, kde funguje preference MHD. Nicméně, když se potom zeptám těch
řidičů, tak oni to zlepšení nevidí. To znamená, je tady určitý rozpor v tom, co slyším, z různých stran,
a rád bych se tedy dobral tomu, jakým způsobem ta přijatá opatření vyhodnocujeme. To znamená,
představoval bych si třeba nastavení KPI podle toho, kolik minut prostojí vozy MHD na křižovatkách,
na červenou. A sledoval bych tento ukazatel, který by jasně ukázal, jestli přijatá opatření zabrala, či
ne. Takže toto bych poprosil zodpovědět.


                                       Strana 76 z 77
       Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
       Tak já jenom krátce, protože totov je, jako výsostně technická záležitost, ať tady s tím neobtěžuji
       kolegy. Já bych udělal jednání za účasti Dopravního podniku, BKOM samozřejmě, a kdyžtak bych
       Tě k tomu, Adame, pozval. Jenom na úvod. V tuto chvíli já diskutuju s Googlem o nějaké spolupráci,
       takové, že jestli bysme byli schopni vlastně přes inteligenci, umělou, řídit ty křižovatky přes Google.
       To znamená, Waze, kterej poskytují ty data, tak dokáže být on-line, vlastně v podstatě
       vyhodnocovat ty propustnosti jednotlivých úseků. A uvidíme, zdali jsou schopni a ochotni vlastně
       ten systém spustit i v České republice. Protože bysme tím pádem dokázali jednotlivé křižovatky
       vlastně řídit nad těmi stávajícími řadiči, na základě aktuálního provozu v jednotlivých úsecích. Ale
       to uvidíme. To je celý.

Informativní zprávy:
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/19 konaného dne 10. 9. 2024
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/19 konaného dne 10. 9. 2024
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - září 2024

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, ukončila zasedání Zastupitelstva města Brna (ve 12:50 hod.).




             JUDr. Markéta Vaňková v. r.                             Mgr. René Černý v. r.

                     primátorka                                     1. náměstek primátorky




Ověřovatelé

Vít Prýgl v. r.

Bc. Tomáš Aberl v. r.




V Brně dne 24. října 2024

Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Marie Doubravová, Organizační odbor MMB




                                              Strana 77 z 77
